Владения персонажа описываются полем "proficiencies". Владение чем-либо означает что помимо обычных модификаторов к использованию этого аспекта персонаж добавляет свой бонус мастерства (proficiency bonus)

Кроме владения в днд есть такое понятие как компетентность - "expertises". Это означает, что добавляет удвоенный бонус мастерства.

Ниже перечислено то, чем можно владеть:

#### Спасброски (saving throws)

Владение спасбросками обычно персонаж получает от расы. Но также он может получить их в будущем, от черт, предметов или способностей класса.

- Сила (strength)
- Ловкость (dexterity)
- Телосложение (constitution)
- Интеллект (intelligence)
- Мудрость (wisdom)
- Харизма (charisma)

#### Навыки (skills)

Владение навыками персонаж получает от класса и предыстории. В будущем количество владений может быть расширено.

- Атлетика
- Скрытность
- Ловкость рук
- Акробатика
- Расследование
- Религия
- Магия
- История
- Природа
- Выживание
- Восприятие
- Медицина
- Дрессировка
- Проницательность
- Убеждение
- Обман
- Запугивание
- Выступление

#### Доспехи и щиты (Armor and shields)

Владение доспехами и щитами персонаж получает от класса. Как и все владения, он может получить новые в будущем.

- Лёгкая броня
- Средняя броня
- Тяжелая броня
- Щиты

#### Оружие (weapons)

Владение оружием, как и доспехами, персонаж получает от класса. Владение оружием описывается иерархично - если персонаж владеет простым оружием, он владеет всем, что входит в простое оружие и т.д.:

- Простое оружие
  * Простое оружие ближнего боя
    * Ручной топор
    * Лёгкий молот
    * Кинжал
    * Булава
    * Серп
    * Палица
    * Метательное копьё
    * Копьё
    * Дубинка
    * Боевой посох
  * Простое дальнобойное оружие
    * Короткий лук
    * Арбалет, лёгкий
    * Праща
    * Дротик
- Воинское оружие
  * Воинское оружие ближнего боя
    * Цеп
    * Трезубец
    * Скимитар
    * Секира
    * Рапира
    * Пика
    * Молот
    * Короткий меч
    * Кнут
    * Длинный меч
    * Длинное копьё
    * Двуручный меч
    * Глефа
    * Боевой топор
    * Боевой молот
    * Боевая кирка
    * Алебарда
  * Воинское дальнобойное оружие
    * Духовая трубка
    * Длинный лук
    * Арбалет, тяжёлый
    * Арбалет, ручной
    * Сеть

Персонаж может владеть комбинацией оружия - например, всем простым, всем воинским дальнобойным и рапирами. Система должна уметь это учитывать.

``` showLineNumbers
"weapon": [
	"simple",
	"martian_range",
	"rapier"
]
```

#### Языки (languages)

Персонажи умеют разговаривать на различных языках - обычно это определяется расой, но иногда предысторией и классом. Языки делятся на обычные, экзотические и тайные. Чаще всего, когда персонажу предлагается выбрать язык, имеется в виду выбор из обычных языков.

- Обычные языки
  * Великаний
  * Гномий
  * Гоблинский
  * Дварфский
  * Общий
  * Орочий
  * Полуросликов
  * Эльфийский
- Экзотические языки
  * Бездны
  * Глубинная Речь
  * Драконий
  * Инфернальный
  * Небесный
  * Первичный
  * Подземный
  * Сильван
- Тайные языки
  * Друидический язык
  * Воровской жаргон

#### Инструменты (tools)

В мире днд есть множество инструментов, владение которыми помогает выполнять различные функции. Ниже список инструментов

- Воровские инструменты
- Игровой набор
- Инструменты алхимика
- Инструменты гончара
- Инструменты каллиграфа
- Инструменты каменщика
- Инструменты картографа
- Инструменты кожевника
- Инструменты кузнеца
- Инструменты навигатора
- Инструменты отравителя
- Инструменты пивовара
- Инструменты плотника
- Инструменты повара
- Инструменты резчика по дереву
- Инструменты ремонтника
- Инструменты сапожника
- Инструменты стеклодува
- Инструменты ткача
- Инструменты художника
- Инструменты ювелира
- Музыкальные инструменты
- Набор для грима
- Набор травника
- Набор для фальсификации
- Наземный транспорт
- Водный транспорт

Вот как примерно выглядят владения персонажа:

``` showLineNumbers
"proficiencies": {
	"saving_throws": [
   		"strength",
   		"constitution"
	],
	"skills": [
       	"athletics",
		"intimidation",
		"survival",
		"nature"
	],
	"armor": [
		"light_armor",
		"shields"
	],
	"weapon": [
		"simple",
		"battleaxe"
	],
	"languages": [
		"common",
		"orc"
	],
	"tools": []
},
```