#### Расстояния и способности

В нашей системе мы не можем определить положение персонажа, его союзников и врагов относительно друг друга - мы принимаем это за факт. В случае, если от игрока требуется совершить какой-то выбор относительно расстояния, мы даём ему возможность совершить выбор относительно ситуации на столе.

Например, боевой стиль воина **"Защита"**: Если существо, которое вы видите, атакует не вас, а другое существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией создать помеху его броску атаки. Для этого вы должны использовать щит.

Это будет действие, стоимостью в ответное действие. Оно всегда будет доступно игроку, и мы всегда будет спрашивать его в бою при атаке не его (черновая версия, переработаем позже). В любом случае мы проверим что у игрока действительно есть щит.

Либо способность паладина **"Аура защиты"**: Если вы или дружественное существо в пределах 10 футов от вас должны совершить спасбросок, это существо получает бонус к спасброску, равный модификатору вашей Харизмы (минимальный бонус \+1). Вы должны находиться в сознании, чтобы предоставлять этот бонус.

Перед совершением спасброска мы дадим игроку опцию - если он находится в 10 футах от паладина, он воспользуется ей и получит бонус к спасброску. Паладин будет всегда получать этот бонус, его мы спрашивать не будем.

#### Специфичные способности

Такие способности как ***Знание камня***. (Если вы совершаете проверку Интеллекта (**История**), связанную с происхождением работы по камню, вы считаетесь владеющим навыком История, и добавляете к проверке удвоенный бонус мастерства вместо обычного.) слишком специфичны, и мы не можем настолько углубляться в детали. Поэтому мы будем привязывать их к определённым моментам - в данном случае проверке навыка *История* - и выдавать возможность использовать этот бонус по решению игрока и одобрению мастера (опционально, подумать)

Также со способностью друида "друиды не носят доспехи и щиты из металла" - мы будем упоминать об этом при надевании доспеха или щита, но решение за достоверность будет на игроке.

Такие способности будут иметь категорию "narrative" -  они будут привязаны к конкретным событиям, но решать, работают они или нет, будет игрок.

#### Полностью нарративные способности

Все способности предысторий являются полностью нарративными. Например, способность артиста: "Вы всегда можете найти место для выступления. Обычно это таверна или постоялый двор, но это может быть цирк, театр или даже двор знатного господина. В этом месте вы получаете бесплатный постой и еду по скромным или комфортным стандартам (в зависимости от качества заведения), если вы выступаете каждый вечер. Кроме того, ваши выступления делают вас местной знаменитостью. Когда посторонние узнают вас в городе, в котором вы давали представление, они, скорее всего, будут к вам относиться хорошо."

Мы дадим иконку и описание этого действия, но никаких проверок или влияния на систему его использование оказывать не будет - ситуация будет решаться за столом.
Такие способности будут иметь категорию "true\_narrative" - когда мы даже не можем привязать их к конкретным событиям.

&nbsp;

