Тут описано, как будут добавляться и поддерживаться различные способности в днд.

Сначала базовая способность оружия. Для примера "Булава +2", наносящая 1к8 дробящего урона:

[
    {
        "type": "attack_modifier", // больше типов далее в документе
        "attack_range": "melee", // "melee" | "ranged" | "all"
        "attack_type": "weapon", // "weapon" | "unarmed" | "spell" | "all"
        "modifies": "damage_dices", // "attack_dices" | "attack_roll" | "damage_dices" | "damage_roll" для типа "attack_modifier"
        "modifier_type": "replace", // "replace" | "add" | "multiply" | "custom"
        "replace_priority": 1, // int
        "damage_dices": [
            {
                "dices": "1d8", // NdM, где N - количество дайсов, а M - количество граней у дайса
                "type": "bludgeoning" // "slashing", "piercing", "bludgeoning", "acid", "cold", "fire", "lightning", "poison", "radiant", "thunder", "force", "psychic", "necrotic"
            }
        ]
    },
    {
        "type": "attack_modifier",
        "attack_range": "melee",
        "attack_type": "weapon",
        "modifies": "attack_roll",
        "modifier_type": "add",
        "modifier": "+2"
    },
    {
        "type": "attack_modifier",
        "attack_range": "melee",
        "attack_type": "weapon",
        "modifies": "damage_roll",
        "modifier_type": "add", // при modifier == "replace" мы заменяем какое-то значение, при modifier == "add"/"multiply" смотрим на поле modifier и добавляем/умножаем на значение в нём, или добавляем преимущество/помеху
        "modifier": "+2" // "advantage" | "disadvantage" | "+N" | "-N" | "*N" | "/N"
    }
]

Первая структура отвечает за кости урона оружия - в данном случае это 1к8 дробящего
Вторая и третья структура отвечают за зачарование "+2" - добавляют этот модификатор к атаке и урону.

Посмотрим теперь реализацию Ярости, вот что она делает в днд:
"В бою вы сражаетесь с первобытной свирепостью. В свой ход вы можете бонусным действием войти в состояние ярости.

В состоянии ярости вы получаете следующие преимущества, если не носите тяжёлый доспех:

Вы совершаете с преимуществом проверки и спасброски Силы.
Если вы совершаете рукопашную атаку оружием, используя Силу, вы получаете бонус к броску урона, соответствующий вашему уровню варвара, как показано в колонке «урон ярости» таблицы «Варвар».
Вы получаете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону.
Если вы способны накладывать заклинания, то вы не можете накладывать или концентрироваться на заклинаниях, пока находитесь в состоянии ярости.

Ваша ярость длится 1 минуту. Она прекращается раньше, если вы потеряли сознание или если вы закончили свой ход, не получив урон или не атаковав враждебное по отношению к вам существо с момента окончания вашего прошлого хода. Также вы можете прекратить свою ярость бонусным действием.

Если вы впадали в состояние ярости максимальное для вашего уровня количество раз (смотрите колонку «ярость»), то вы должны совершить продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать ярость ещё раз."
{
    "name": "Rage",
    "resource_cost": {
        "bonus_action",
        "rage_charge",
    },
    "duration": "10 rounds",
    "effects": [
        {
            "name": "rage_damage_modifier",
            "type": "attack_modifier",
            "attack_range": "melee",
            "attack_type": "weapon",
            "modifies": "damage_roll",
            "modifier_type": "add",
            "modifier": "+2",
            "conditions": {
                "attack_attribute": "strength"
            }
        },
        {
            "type": "resistance",
            "resistances": [
                {
                    "damage_type": "bludgeoning",
                    "resistance_type": "resistance"
                },
                {
                    "damage_type": "piercing",
                    "resistance_type": "resistance"
                },
                {
                    "damage_type": "slashing",
                    "resistance_type": "resistance"
                }
            ]
        },
        {
            "type": "ability_check_modifier",
            "ability_checks": ["athletics"],
            "modifier": "advantage"
        },
        {
            "type": "saving_throw_modifier",
            "saving_throws": ["strength"],
            "modifier": "advantage"
        }
    ]
}

Здесь пока не учтены необходимость атаковать или получать урон и добровольно закончить ярость, они будут добавлены позже.
Когда урон от ярости будет увеличиваться, персонаж будет получать следующее правило

{
    "type": "impovement",
    "improvement_type": "replace",
    "name_to_improve": "rage_damage_modifier"
    "field": "modifier",
    "replace_to": "+3"
}