# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 196/388

195

Человек
Люди встречаются по всей мультивселенной и
столь же разнообразны, сколь и многочисленны.
Они стремятся достичь как можно большего за
отведенные им годы жизни. Их честолюбие и
находчивость вызывают зависть, уважение и ужас
во многих мирах.
Внешний вид людей настолько же разнообразен, как и жителей Земли, и у них множество богов. Ученые до сих пор спорят о происхождении
человечества, но известны первые упоминания о
людях в Сигиле. Этот город на внутренней стороне тороида в центре мультивселенной — место,
где зародился Общий язык. Возможно, именно
оттуда люди распространились по всей мультивселенной вместе с космополитизмом Города
Дверей.
Особенности Человека
Тип существа: Гуманоид
Размер: Средний (рост в пределах 4–7 футов) или
Маленький (рост в пределах 2–4 футов); выберите
вместе с видом
Скорость: 30 футов
Человек обладает следующими особенностями
вида:
Находчивый. Каждый раз, когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы получаете Героическое
вдохновение.
Умелый. Вы получаете владение одним навыком по вашему выбору.
Универсальность. Вы получаете Черту происхождения по вашему выбору (см. главу 5). Рекомендуется взять черту Одарённый.
