# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 29/388

28
глава 1 | правила игры
бросьте для урона 2к4, а не 1к4, затем добавьте
модификатор соответствующей характеристики.
Если атака включает в себя другие кости урона,
например, с помощью умения Плута Коварная
атака, вы также бросаете эти кости дважды.
Спасброски и урон
Для определения урона, наносимого посредством
спасброска, используются следующие правила.
Урон по нескольким целям
Когда вы создаёте наносящий урон эффект, который вынуждает две или более цели одновременно
совершить спасброски от него, совершите бросок
урона один раз для всех целей. Например, когда
Волшебник сотворяет Огненный шар, бросок урона от заклинания совершается один раз по всем
существам, оказавшимся в области взрыва.
Половина урона
Многие эффекты спасброска наносят половину
урона (округляя в меньшую сторону) цели при
успехе. Уменьшенный вдвое урон равен половине
того урона, который был бы нанесён при провале.
Типы урона
У любого урона есть свой тип, например, Огненный или Рубящий. Типы урона, перечисленные
в глоссарии правил, не имеют собственных правил применения, однако другие, такие как Сопротивление, основаны на типах урона.
Сопротивление и Уязвимость
Некоторые существа и предметы имеют Сопротивление или Уязвимость к определённым типам
урона. Если у вас есть Сопротивление какому-то
типу урона, то наносимый вам урон этого типа
уменьшается вдвое (округляя в меньшую сторону). Если у вас есть Уязвимость к какому-то типу
урона, то наносимый вам урон этого типа увеличивается вдвое. Например, если у вас есть Сопротивление урону Холодом, то получаемый вами
урон Холодом уменьшается вдвое, а если у вас
есть Уязвимость к урону Огнём, то получаемый
вами урон Огнём увеличивается вдвое.
Нет суммирования
Многократные Сопротивления или Уязвимости
к одному и тому же типу урона не складываются.
Например, если у вас есть Сопротивление к урону
Некротической энергией, а также Сопротивление
ко всему урону, получаемый вами урон Некротической энергией уменьшается вдвое.
Порядок применения
Модификаторы урона применяются так: сначала
применяются корректировки, такие как бонусы,
штрафы или множители, вторыми — Сопротивления, а третьими — Уязвимости.
Например, существо имеет Сопротивление
ко всему урону, Уязвимость к урону Огнём и находится в пределах магической ауры, которая
уменьшает весь урон на 5. Если существо получает 28 урона Огнём, сначала урон уменьшается
на 5 (до 23), затем уменьшается вдвое из-за Сопротивления существа (и округляется в меньшую
сторону до 11), а потом увеличивается вдвое из-за
Уязвимости (до 22).
Иммунитет
Некоторые существа и предметы имеют Иммунитет к определённым типам урона и состояниям.
Иммунитет к типу урона означает, что вы не получаете урон этого типа, а Иммунитет к состоянию означает, что это состояние не влияет на вас.
Лечение
Хиты могут быть восстановлены с помощью
магии, такой как заклинание Лечение ран или
с помощью Зелья лечения, а также Коротким или
Долгим отдыхом (см. глоссарий правил).
Когда вы получаете лечение, добавьте восстановленные Хиты к вашим текущим Хитам. Ваши
Хиты не могут превысить ваш максимум Хитов,
поэтому все лишние Хиты не учитываются.
Например, если вы получаете 8 Хитов лечения
и у вас 14 Хитов, а ваш максимум Хитов — 20, вы
получаете 6 Хитов, а не 8.
Опускание Хитов до 0
Если Хиты существа опустились до 0, оно либо
тут же умирает, либо падает без сознания, как
поясняется ниже.
Мгновенная смерть
Вот несколько причин, из-за которых существо
может мгновенно умереть.
Смерть чудовища. Чудовище умирает, когда
его Хиты опускаются до 0, хотя Мастер может
позволить отдельному чудовищу игнорировать
это правило и использовать правила, предназначенные для персонажей игроков.
Максимум Хитов равен 0. Существо умирает,
если его максимум Хитов опускается до 0. Например, некоторые эффекты вытягивают жизненную энергию, уменьшая этим максимум Хитов
существа.
Массивный урон. Когда урон опускает Хиты
персонажа до 0, и ещё остаётся излишек урона,
равный или превышающий максимальный уровень его Хитов, то персонаж умирает. Например,
если у вашего персонажа с максимумом Хитов 12
сейчас 6 хитов, и он получает 18 урона, то Хиты
персонажа опускаются до 0, но остаётся ещё 12
урона. Так как 12 урона равны максимуму Хитов,
персонаж умирает.
Гибель персонажа
Если ваш персонаж умрёт, кто-то может оживить
его магическим способом, например, с помощью
заклинания Оживление. Или вы можете обсудить
с Мастером создание нового персонажа, который
присоединится к группе. В глоссарии правил
содержится дополнительная информация о том,
что значит «быть мёртвым».
Потеря сознания
Если ваши Хиты опускаются до 0 и вы не умираете мгновенно, вы становитесь Бессознательным
(см. глоссарий правил), пока не восстановите
