# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 166/388

165
глава 3 | классы персонажей
Преобразование ячеек заклинаний в Очки
чародейства. Вы можете потратить ячейку
заклинаний, чтобы получить Очки чародейства в
количестве, равном уровню ячейки (действие не
требуется).
Создание ячеек заклинаний. Бонусным действием вы можете превратить непотраченные
Очки чародейства в одну ячейку заклинаний. В
таблице «Создание ячеек заклинаний» показаны
стоимость создания ячейки заклинаний определённого уровня и минимальный уровень Чародея,
необходимый для создания этой ячейки. Вы не
можете создать ячейку заклинаний выше 5-го
уровня.
Любая созданная вами с помощью этого умения ячейка заклинаний исчезает после окончания Долгого отдыха.
Создание ячеек заклинаний
Уровень
ячейки
Стоимость Очков
чародейства
Минимальный
уровень Чародея
1
2
2
2
3
3
3
5
5
4
6
7
5
7
9
2-й уровень: Метамагия
С помощью текущей внутри вас магии вы можете
видоизменять свои заклинания в зависимости от
ситуации. Вы получаете два варианта Метамагии
по вашему выбору из приведённого ниже раздела
«Варианты Метамагии». Эти варианты можно
использовать для кратковременного изменения
сотворяемых вами заклинаний. Для использования варианта вы должны потратить количество
Очков чародейства, равное его стоимости.
При сотворении заклинания вы можете использовать только один вариант Метамагии, если
в описании вариантов не указано иное.
Каждый раз, когда вы получаете уровень Чародея, вы можете заменить один из ваших вариантов Метамагии на другой неизвестный вам.
Вы получаете ещё два варианта на 10-м уровне
Чародея и ещё два на 17-м уровне Чародея.
3-й уровень: Подкласс Чародея
Вы получаете подкласс Чародея по вашему
выбору. Ниже описания этого класса находятся
подклассы Аберрантное чародейство, Драконье
чародейство, Заводное чародейство и Чародейство дикой магии. Подкласс — это специализация, которая даёт вам умения на определённых
уровнях Чародея. До конца вашего пути вы получаете каждое умение подкласса, уровень которого не больше вашего уровня Чародея.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Чародея.
5-й уровень: Чародейское
восстановление
Когда вы заканчиваете Короткий отдых, вы можете восстановить потраченные Очки чародейства
в количестве, не превышающем половины вашего
уровня Чародея (округляя в меньшую сторону).
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых.
7-й уровень: Воплощение чародейства
Если у вас не осталось использований Врождённого чародейства, вы можете использовать его,
потратив 2 Очка чародейства при совершении
Бонусного действия.
Кроме того, пока действует ваше Врождённое
чародейство, вы можете использовать не более
двух ваших вариантов Метамагии на каждое
сотворяемое вами заклинание.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар межпространственного перемещения.
20-й уровень: Мистический апофеоз
Пока действует ваше Врождённое чародейство, вы
можете использовать один вариант Метамагии
каждый ваш ход без траты на него Очков чародейства.
Варианты Метамагии
Для вашего умения Метамагия доступны нижеперечисленные варианты. Они представлены в
алфавитном порядке.
Аккуратное заклинание
Стоимость: 1 Очко чародейства
Когда вы сотворяете заклинание, заставляющее
других существ совершить спасбросок, вы можете
защитить некоторых из них от всей мощи заклинания. Для этого потратьте 1 Очко чародейства и
выберите этих существ в количестве, не превышающем ваш модификатор Харизмы (минимум одно
существо). Выбранные существа автоматически
преуспевают в спасброске против этого заклинания и не получают урона, если должны были
получить половину урона при успехе.
