# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 43/388

42
глава 2 | создание персонажа
Получение уровня
Когда вы получаете уровень, выполните следующие действия:
1: Выберите класс. Большинство персонажей
развивается в рамках одного и того же класса.
Однако, вы можете получить уровень в другом
классе. Для этого воспользуйтесь правилами
в разделе «Мультиклассирование» далее в этой
главе.
2: Скорректируйте Хиты и Кости хитов. Каждый раз, когда вы получаете уровень, вы получаете дополнительную Кость хитов. Бросьте
эту кость, добавьте к результату ваш модификатор Телосложения и прибавьте получившуюся
сумму к вашему максимуму Хитов (минимум
1). Вместо броска вы можете использовать
значение, указанное в таблице «Стандартные
Хиты класса».
Стандартные Хиты класса
Класс
Хиты за уровень
Варвар
7 + модификатор ТЕЛ
Воин, Паладин или Следопыт
6 + модификатор ТЕЛ
Бард, Друид, Жрец, Колдун,
Монах или Плут
5 + модификатор ТЕЛ
Волшебник или Чародей
4 + модификатор ТЕЛ
3: Запишите новые классовые умения. Сверьтесь с вашей таблицей классовых умений в главе 3 и запишите умения, которые вы получаете
на новом уровне класса. При необходимости
выберите вариант нового умения.
4: Скорректируйте Бонус владения. Бонус
владения вашего персонажа увеличивается
на определённых уровнях, как показано в таблице «Развитие персонажа» и вашей таблице
классовых умений в главе 3. Когда ваш Бонус
владения увеличивается, увеличьте на листе
персонажа все значения, которые включают
в себя ваш Бонус владения.
5: Скорректируйте модификаторы характеристик. Если вы выбрали черту, которая увеличивает значения одной или нескольких ваших
характеристик, модификатор характеристики
также меняется, если новое значение — чётное
число. Когда модификатор характеристики
изменяется, скорректируйте на листе персонажа все числа, связанные этой характеристикой.
Когда ваш модификатор Телосложения увеличивается на 1, ваш максимум Хитов увеличивается на 1 за каждый полученный вами уровень.
Например, если персонаж получает 8-й уровень и увеличивает значение своего Телосложения с 17 до 18, его модификатор Телосложения увеличивается до +4. При этом максимум
Хитов персонажа увеличивается на 8 в дополнение к Хитам, полученным за достижение
8-го уровня.
На каждом этапе игры снаряжение
искателей приключений улучшается
с получением ими уровней
