# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 117/388

116
глава 3 | классы персонажей
Действием Магия вы можете стереть имя со
страницы, прикоснувшись к ней.
Дар мастера цепи
Требование: Колдун 5-го уровня и выше, воззвание
Договор цепи
Когда вы сотворяете Обретение фамильяра, вы
наделяете вызванного фамильяра частью своей
сверхъестественной силы и даёте ему следующие
преимущества:
Воздушный или водный. Фамильяр получает
Скорость полёта или Скорость плавания (по вашему выбору), равную 40 футам.
Быстрая атака. Бонусным действием вы можете приказать фамильяру совершить действие
Атака.
Урон Некротической энергией или Излучением.
Каждый раз, когда фамильяр наносит Дробящий,
Колющий или Рубящий урон, вы можете сделать
так, чтобы он вместо этого нанёс урон Излучением или Некротической энергией.
Сл спасброска ваших заклинаний. Если фамильяр заставляет существо совершить спасбросок,
оно использует Сл спасброска ваших заклинаний.
Сопротивление. Когда фамильяр получает
урон, вы можете Реакцией дать ему Сопротивление этому урону.
Договор гримуара
Сшивая вместе нити тени, вы призываете в свою
руку книгу в конце Короткого или Долгого
отдыха. Эта Книга теней (вы сами определяете
её внешний вид) содержит таинственную магию,
доступную только вам, и даёт вам перечисленные ниже преимущества. Книга исчезает, если
вы призываете другую книгу с помощью этого
умения или умираете.
Заговоры и ритуалы. Когда книга появляется,
выберите три заговора и два заклинания 1-го
уровня с меткой Ритуал. Эти Заклинания могут
быть из списка заклинаний любого класса, и это
должны быть неподготовленные вами заклинания. Пока книга находится у вас, эти выбранные
заклинания подготовлены и считаются для вас
заклинаниями Колдуна.
Заклинательная фокусировка. Вы можете
использовать книгу в качестве Заклинательной
фокусировки.
Договор клинка
Бонусным действием вы можете призвать в свою
руку оружие договора — связанное с вами простое или воинское рукопашное оружие по вашему выбору, — или создать связь с магическим
оружием, к которому вы прикоснулись, при этом
вы не можете установить связь с магическим
оружием, если на него настроен кто-то другой
или другой Колдун связан с ним. Пока связь не
закончится, у вас есть владение этим оружием и
вы можете использовать его в качестве Заклинательной фокусировки.
Каждый раз, когда вы совершаете атаку связанным оружием, вы можете использовать свой
модификатор Харизмы для бросков атаки и урона
вместо Силы или Ловкости, а также можете нанести оружием урон Излучением, Некротической
энергией, Психической энергией или его обычным типом урона.
Ваша связь с оружием заканчивается, если вы
совершите Бонусное действие этого умения повторно, оружие будет находиться дальше 5 футов
от вас в течение 1 минуты и более или вы умрёте.
Призванное оружие исчезает, когда заканчивается связь.
Договор цепи
Вы изучаете заклинание Обретение фамильяра и
можете сотворить его действием Магия без траты
ячейки заклинаний.
Когда вы сотворяете это заклинание, то выбираете один из обычных обликов вашего фамильяра или один из следующих особенных: Бес,
Псевдодракон, Квазит, Скелет, Слаад головастик, Сфинкс чудес, Спрайт или Ядовитая змея
(блоки статистики этих существ находятся в
приложении B).
Кроме того, когда вы совершаете действие Атака, вы можете отказаться от одной из ваших атак,
чтобы позволить вашему фамильяру его Реакцией совершить одну собственную атаку.
Доспех теней
Вы можете сотворить Доспехи мага на себя без
траты ячейки заклинаний.
Дьявольский взгляд
Требования: Колдун 2-го уровня и выше
Вы можете нормально видеть в области Тусклого
света и Тьмы, как магической, так и немагической, в пределах 120 футов.
Жаждущий клинок
Требование: Колдун 5-го уровня и выше, воззвание
Договор клинка
Вы получаете умение Дополнительная атака, но
только для вашего оружия договора. С помощью
этого умения, когда вы в свой ход совершаете
действие Атака, то можете совершить не одну, а
две атаки этим оружием.
Маска многих лиц
Требование: Колдун 2-го уровня и выше
Вы можете сотворить Маскировку без траты ячейки заклинаний.
Мастер бесчисленных обликов
Требование: Колдун 5-го уровня и выше
Вы можете сотворить Смену обличья без траты
ячейки заклинаний.
Мистическая кара
Требование: Колдун 5-го уровня и выше, воззвание
Договор клинка
Один раз за ход, когда вы попадаете по существу
вашим оружием договора, то можете потратить
ячейку заклинаний Магии договора, чтобы нанести цели дополнительно 1к8 урона Чистой силой
плюс ещё 1к8 за каждый уровень ячейки заклинаний, и можете сделать цель Сбитой с ног, если
она — Огромного размера или меньше.
