# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 267/388

266
глава 7 | заклинания
Заклинание заканчивается досрочно, если цель
получает урон, или если вы совершаете бросок
атаки, наносите урон или вынуждаете кого-либо
совершить спасбросок. Когда заклинание заканчивается, цель знает, что была Очарованной вами.
Дружба с животными
1 уровень, Очарование (Бард, Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек пищи)
Длительность: 24 часа
Выберите Зверя, которого вы видите в пределах
дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе станет Очарованной на время
действия заклинания. Если вы или один из ваших союзников наносите урон цели, заклинание
оканчивается.
Использование ячейки большего уровня. Вы
можете выбрать целью одного дополнительного
Зверя за каждый уровень ячейки выше первого.
Дубинка
Заговор, Преобразование (Друид)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (омела)
Длительность: 1 минута
Дубинка или Боевой посох, который вы держите,
наполняется силой природы. Пока заклинание
активно, вы можете использовать свою заклинательную характеристику вместо Силы для
бросков атаки и урона рукопашных атак этим
оружием, а кость урона этого оружия заменяется
на к8. Если эта атака наносит урон, то это может
быть урон Чистой силой или обычный тип урона
от этого оружия (по вашему выбору).
Заклинание заканчивается, если вы сотворите
его снова или выпустите это оружие из рук.
Усиление заговора. Кость урона меняется, когда
вы достигаете 5-го уровня (к10), 11-го уровня (к12)
и 17-го уровня (2к6).
Дубовая кожа
2 уровень, Преобразование (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (пригоршня дубовой коры)
Длительность: 1 час
Вы касаетесь согласного существа. Пока заклинание активно, кожа цели приобретает вид дубовой
коры, а её Класс Защиты становится равным 17,
если был меньше.
Духовное оружие
2 уровень, Воплощение (Жрец)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте парящую призрачную силу, которая
напоминает любое оружие по вашему выбору
Голиаф жрец использует Духовное
оружие в битве против бурого увальня
