# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 59/388

58
глава 3 | классы персонажей
утраченной невинности, пробуждают неосознанные воспоминания о давних страхах и находят
отклик в сердцах самых жестоких слушателей.
3-й уровень: Чарующая магия
У вас всегда подготовлены заклинания Очарование личности и Отражения.
Кроме того, сразу после сотворения заклинания школы Очарования или Иллюзии с тратой
ячейки заклинаний, вы можете заставить видимое вами существо в пределах 60 футов совершить спасбросок Мудрости против Сл спасброска
ваших заклинаний. При провале цель становится
Очарованной или Испуганной (по вашему выбору) на 1 минуту. Она повторяет этот спасбросок
в конце каждого своего хода, заканчивая этот
эффект на себе при успехе.
Вы не можете использовать это преимущество
повторно, пока не окончите Долгий отдых. Вы
также можете восстановить использование этого
умения, потратив одно использование Бардовского вдохновения (действие не требуется).
3-й уровень: Мантия вдохновения
Вы можете вплести фейскую магию в песню или
танец, чтобы приободрить других. Бонусным
действием вы можете потратить использование
Бардовского вдохновения и бросить Кость бардовского вдохновения. В этом случае выберите
других существ в пределах 60 футов в количестве, не превышающем ваш модификатор Харизмы (минимум одно существо). Каждое из этих
существ получает Временные хиты в количестве,
равном удвоенному результату броска Кости
бардовского вдохновения, и после этого каждое
из них может Реакцией переместиться на расстояние, не превышающее его Скорость, не вызывая
Провоцированных атак.
6-й уровень: Мантия величия
У вас всегда подготовлено заклинание Приказ.
Бонусным действием вы сотворяете заклинание
Приказ без траты ячейки заклинаний и принимаете неземной облик на 1 минуту, или пока не
закончится ваша Концентрация. В течение этого
времени вы можете Бонусным действием сотворять заклинание Приказ без траты ячейки заклинаний.
Любое Очарованное вами существо автоматически проваливает спасбросок против заклинания Приказ, сотворённого вами с помощью этого
умения.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых. Вы также
можете восстановить его использование, потратив ячейку заклинаний 3-го уровня или выше
(действие не требуется).
14-й уровень: Несокрушимое величие
Бонусным действием вы можете принять волшебный величественный облик на 1 минуту, или
пока не станете Недееспособным. В течение этого
времени каждый раз, когда существо попадает
по вам броском атаки, оно должно преуспеть в
спасброске Харизмы против Сл спасброска ваших
Подкласс
«Коллегия
очарования»
