# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 325/388

324
глава 7 | заклинания
Рассеивание магии
3 уровень, Ограждение (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Колдун, Паладин, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Выберите одно существо, объект или магический
эффект в пределах дистанции. Любое активное
заклинание 3-го уровня и ниже, нацеленное
на это существо, заканчивается. Для каждого активного заклинания на цели 4-го уровня и выше
совершите проверку характеристики, используя
вашу заклинательную характеристику (Сл 10
плюс уровень активного заклинания). При успехе
заклинание заканчивается.
Использование ячейки большего уровня. Вы
автоматически заканчиваете заклинание на цели,
если уровень этого заклинания меньше или равен
использованного вами уровня ячейки.
Расщепление разума
Заговор, Очарование (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: 1 раунд
Вы пытаетесь временно расщепить разум одного
существа, которое вы можете видеть в пределах
дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске
Интеллекта, иначе получит 1к6 урона Психической энергией и вычтет 1к4 из следующего
спасброска, совершаемого ею до конца вашего
следующего хода.
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к6,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к6), 11-го уровня (3к6) и 17-го уровня (4к6).
Регенерация
7 уровень, Преобразование (Бард, Друид, Жрец)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (молитвенный барабан)
Длительность: 1 час
Существо, которого вы касаетесь, восстанавливает 4к8 + 15 Хитов. Пока заклинание активно, цель
восстанавливает 1 Хит в начале каждого своего
хода, и любые отрубленные части тела вырастают
через 2 минуты.
Реинкарнация
5 уровень, Некромантия (Друид)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (редкие масла стоимостью не менее 1 000 ЗМ, расходуемые заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Вы касаетесь мёртвого Гуманоида или его части. Если это существо мертво не более 10 дней,
заклинание формирует для него взрослое тело
и зовёт душу занять его. Бросьте 1к10 и сверьтесь
с таблицей ниже, чтобы определить вид тела,
либо пусть Мастер выберет другой игровой вид.
1к10 Виды
1
Аасимар
2
Драконорождённый
3
Дварф
4
Эльф
5
Гном
Реинкарнировавшее существо выбирает опции
из описания нового вида и помнит свою прошлую
жизнь. Оно сохраняет все способности, бывшие
в прежнем теле, но теряет особенности прошлого
вида и приобретает выбранные новые.
Речь златоуста
2 уровень, Очарование (Бард, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы произносите отвлекающую речь, заставляя
выбранных вами существ, которых вы видите
в пределах дистанции, совершить спасбросок Мудрости. Любое существо, с которым сражаетесь
вы или ваши спутники, автоматически преуспевает в этом спасброске. При провале цель получает штраф –10 к проверкам Мудрости (Восприятие) и пассивному Восприятию, пока заклинание
активно.
Рост растений
3 уровень, Преобразование (Бард, Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие (Чрезмерный рост) или
8 часов (Урожайность)
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Это заклинание вливает жизненные силы в растения. Используемое вами время сотворения определяет, какой вариант будет выбран: Чрезмерный
рост или Урожайность.
1к10 Виды
6
Голиаф
7
Полурослик
8
Люди
9
Орк
10
Тифлинг
