# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 170/388

169
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Чародея
Подкласс Чародея — это специализация, которая даёт вам особые таланты на определённых
уровнях, как указано в описании подкласса. В
этом разделе представлены подклассы Аберрантное чародейство, Драконье чародейство, Заводное
чародейство и Чародейство дикой магии.
Аберрантное чародейство
Овладейте противоестественной псионической
силой
Ваш разум обвило щупальцами чужеродное влияние, наделившее вас псионической силой. Теперь
с её помощью вы можете прикасаться к другим
разумам и изменять мир вокруг. Станет ли сияние этой силы маяком надежды для других? Или
оно будет ночным кошмаром для тех, чей разум
соприкоснётся с вашим?
Возможно, этой псионической энергией вас
наделил психический ветер с Астрального плана
или искажающее воздействие Дальнего предела.
Вы также могли приобрести псионическую силу
личинки свежевателя разума, имплантированной
в ваш мозг, но не сумевшей превратить вас в иллитида. Откуда бы ни взялась эта сила — теперь
она пылает в вашем разуме.
3-й уровень: Псионические
заклинания
Когда вы достигаете уровня Чародея, указанного
в таблице «Псионические заклинания», вы получаете соответствующие всегда подготовленные
заклинания.
Псионические заклинания
Уровень
Чародея
Заклинания
3
Диссонирующий шёпот, Обнаружение
мыслей, Расщепление разума, Руки Хадара,
Умиротворение
5
Голод Хадара, Послание
7
Вызов Аберрации, Черные щупальца Эварда
9
Ментальная связь Рэри, Телекинез
3-й уровень: Телепатическая речь
Вы можете установить телепатическую связь
между своим разумом и разумом другого существа. Бонусным действием выберите одно
видимое вами существо в пределах 30 футов. Вы
и выбранное существо можете телепатически
общаться друг с другом, пока расстояние между
вами не превышает количество миль, равное вашему модификатору Харизмы (минимум 1 миля).
Чтобы вы могли понимать друг друга, каждый из
вас должен мысленно говорить на языке, известном другому.
Эта телепатическая связь длится количество
минут, равное вашему уровню Чародея. Она
заканчивается досрочно, если с помощью этого
умения вы установите связь с другим существом.
Подкласс
«Аберрантное
чародейство»
