# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 308/388

307
глава 7 | заклинания
Подводное дыхание
3 уровень, Преобразование (Волшебник, Друид, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (короткая тростинка)
Длительность: 24 часа
Это заклинание дарует на время своего действия
не более, чем десяти существам, видимым вами
в пределах дистанции, способность дышать под
водой. Эти существа сохраняют и обычное дыхание.
Подмога
2 уровень, Ограждение (Бард, Друид, Жрец, Паладин,
Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (полоска белой ткани)
Длительность: 8 часов
Выберите не более трёх существ в пределах дистанции. На время длительности максимум Хитов
и текущие Хиты каждой цели увеличиваются
на 5.
Использование ячейки большего уровня. Хиты
каждой цели увеличиваются на 5 за каждый уровень ячейки выше второго.
Поднятие мертвеца
3 уровень, Некромантия (Волшебник, Жрец)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (капля крови, кусочек плоти и щепотка костной пыли)
Длительность: Мгновенная
Выберите груду костей или труп Гуманоида
Среднего или Маленького размера в пределах
дистанции. Цель становится Нежитью: Скелетом, если вы выбрали кости, или Зомби, если вы
выбрали труп (см. блоки статистики в приложении В).
В каждый ваш ход вы можете Бонусным действием мысленно приказать существу, созданному этим заклинанием, если оно находится
в пределах 60 футов от вас (если вы контролируете несколько существ, вы можете отдать один
и тот же приказ любому их количеству одновременно). Вы решаете, какое действие совершит это
существо и куда переместится в свой следующий
ход, или вы можете отдать общий приказ, например, охранять комнату или коридор. Если вы
не отдадите команду, существо будет совершать
действие Уклонение и двигаться только, чтобы
избежать получения урона. Получив приказ,
существо продолжает его выполнять, пока задача
не будет выполнена.
Существо находится под вашим контролем
24 часа, после чего перестаёт слушаться ваших команд. Для поддержания контроля ещё
на 24 часа вы должны сотворить это заклинание
на существо еще раз до окончания 24-часового
периода. Такое использование заклинания только
поддерживает контроль над уже созданными
существами в количестве не больше четырёх
и не оживляет новых.
Использование ячейки большего уровня. Вы
оживляете или продлеваете контроль над двумя дополнительными существами типа Нежить
за каждый уровень ячейки выше третьего. Для
каждого создаваемого существа требуется отдельная куча костей или труп.
Подобие
7 уровень, Иллюзия (Волшебник)
Время сотворения: 12 часов
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (толчёный рубин стоимостью
не менее 1500 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется
Вы создаёте подобие одного Зверя или Гуманоида
в пределах 10 футов от вас на всё время длительности заклинания. Вы завершаете процесс сотворения, прикасаясь как к существу, так и к куче
льда или снега того же размера, что и существо,
при этом куча превращается в подобие, которое
также является существом. Оно использует игровую статистику исходного существа на момент
сотворения, за исключением того, что является
Конструктом, имеет вдвое меньший максимум
Хитов и не может сотворять это заклинание.
Подобие Дружелюбно к вам и тем существам,
которых вы укажете. Оно подчиняется вашим
приказам и действует во время вашего хода в бою.
Подобие не может получать уровни и совершать
Короткий и Долгий отдых.
Если подобие получает урон, единственный
способ восстановить его Хиты — это отремонтировать его во время Долгого отдыха, во время
которого вы расходуете компоненты стоимостью
100 ЗМ за каждый восстанавливаемый Хит. Для
проведения ремонта подобие должно находиться
на расстоянии 5 футов от вас.
Подобие существует, пока его Хиты не опустятся до 0, после чего оно снова превратится
в снег и растает. Если вы сотворите это заклинание повторно, любое подобие, созданное вами
ранее с помощью этого заклинания, немедленно
разрушается.
