# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 120/388

119
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Колдуна
Подкласс Колдуна — это специализация, которая даёт вам особые таланты на определённых
уровнях, как указано в описании подкласса. В
этом разделе представлены подклассы Покровительство Архифеи, Покровительство Великого
Древнего, Покровительство Исчадия и Покровительство Небожителя.
Покровительство Архифеи
Заключите сделку с капризной феей
Ваш договор черпает силу из Страны Фей. Когда
вы выбираете этот подкласс, то можете заключить сделку с одной из архифей, например, с
Морозным принцем, правительницей Сумеречного Двора — Королевой Воздуха и Тьмы, Титанией
из Летнего двора или с древней каргой. Вы также
можете обратиться к целому ряду других фей,
плетущих паутину одолжений и обязательств.
Кем бы ни оказался ваш покровитель — он наверняка будет загадочным и капризным.
3-й уровень: Заклинания Архифеи
Магия вашего покровителя даёт вам несколько
всегда подготовленных заклинаний, — когда вы
достигаете уровня Колдуна, указанного в таблице
«Заклинания Архифеи», вы получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Архифеи
Уровень
Колдуна
Заклинания
3
Воображаемая сила, Огонь фей, Туманный
шаг, Умиротворение, Усыпление
5
Мерцание, Рост растений
7
Высшая невидимость, Подчинение Зверя
9
Подчинение личности, Притворство
3-й уровень: Шаги феи
Ваш покровитель наделил вас способностью
перемещаться через границы планов. Вы можете сотворить Туманный шаг без траты ячейки
заклинаний количество раз, равное вашему модификатору Харизмы (минимум один), и восстанавливаете все потраченные использования после
окончания Долгого отдыха.
Кроме того, каждый раз, когда вы сотворяете
это заклинание, вы можете выбрать дополнительно один из следующих эффектов.
Освежающий шаг. Сразу после вашей телепортации вы или одно видимое вами существо в пределах 10 футов получаете 1к10 Временных хитов.
Дразнящий шаг. Существа в пределах 5 футов
от покинутого вами пространства должны преуспеть в спасброске Мудрости против Сл спасброска ваших заклинаний, иначе будут совершать с
Помехой броски атаки по существам, кроме вас,
до начала вашего следующего хода.
6-й уровень: Туманное исчезновение
Вы можете сотворить Туманный шаг Реакцией в
ответ на получение урона.
Кроме того, теперь вам становятся доступны
следующие варианты Шагов феи:
Скрывающий шаг. Вы Невидимы до начала
вашего следующего хода или пока не совершите
бросок атаки, не нанесёте урон или не сотворите
заклинание.
Устрашающий шаг. Существа в пределах
5 футов от покинутого вами пространства или
пространства, где вы появляетесь (по вашему выбору), должны преуспеть в спасброске Мудрости
против Сл спасброска ваших заклинаний, иначе
получат 2к10 урона Психической энергией.
10-й уровень: Чарующая защита
Ваш покровитель научил вас защите собственного разума и тела. Вы имеете Иммунитет к состоянию Очарованный.
Сразу после того, как видимое вами существо
попадает по вам броском атаки, вы можете Реакцией уменьшить получаемый вами урон наполовину (округляя в меньшую сторону) и заставить
атакующего совершить спасбросок Мудрости
против Сл спасброска ваших заклинаний. При
провале атакующий получает урон Психической
энергией, равный полученному вами урону. Вы
не можете использовать эту Реакцию повторно,
пока не закончите Долгий отдых или не потратите ячейку заклинаний Магии договора (действие
не требуется), чтобы восстановить использование
этой Реакции.
14-й уровень: Завораживающая магия
Ваш покровитель даровал вам способность сплетать вашу магию с телепортацией. Сразу после
сотворения заклинания школы Очарования или
Иллюзии действием с тратой ячейки заклинаний
вы можете сотворить Туманный шаг частью того
же действия и без траты ячейки заклинаний.
Покровительство Великого
Древнего
Раскройте запретные знания о неописуемых сущностях
Когда вы выбираете этот подкласс, вы можете связать себя с невыразимой сущностью из Дальнего
предела или древним богом, например, Скованным Богом Тариздуном, Заргоном Возвращающимся, Хадаром Тёмным Голодом или Великим
Ктулху. Вы также можете воззвать к нескольким
силам, не связывая себя ни с одной из них.
Мотивы этих сущностей непостижимы, а Великому Древнему, возможно, безразлично ваше существование. Несмотря на это, постигнутые вами
тайны позволяют вам пользоваться его странной
магией.
