# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 237/388

236
глава 7 | заклинания
в Ритуальной версии требуется на 10 минут
больше времени, чем обычно, но при этом вы
не тратите ячейку заклинаний. Чтобы сотворить заклинание как Ритуал, у заклинателя
должно быть подготовлено это заклинание.
Особые способности. Некоторые персонажи
и чудовища обладают особыми способностями,
которые позволяют им сотворять определённые заклинания без ячейки заклинаний. Это
заклинательство обычно ограничено другим
образом, например, заклинание может быть
сотворено только ограниченное количество
раз в день.
Магические предметы. Свитки заклинаний
и некоторые другие магические предметы содержат заклинания, которые можно сотворить
без ячейки заклинания. В описании такого
предмета указывается, сколько раз с его помощью можно сотворить заклинание.
Использование ячейки большего
уровня
Когда заклинатель сотворяет заклинание с ячейкой более высокого уровня, чем уровень заклинания, это заклинание сотворяется с уровнем этой
ячейки. Например, если Волшебник сотворяет
Волшебную стрелу с ячейкой 2-го уровня, то эта
Волшебная стрела будет 2-го уровня. Иными словами, заклинание расширяется, заполняя ту ячейку, в которую оно помещено.
Эффекты некоторых заклинаний — например,
Волшебной стрелы и Лечения ран — усиливаются
при сотворении на более высоком уровне, как
подробно описано в тексте такого заклинания.
Школа магии
Каждое заклинание принадлежит к конкретной
школе магии. Школы перечислены в таблице «Школы магии». Эти категории помогают
описать заклинания, но не имеют собственных
правил, хотя на них ссылаются некоторые другие
правила.
Школы магии
Школа
Типичные эффекты
Воплощение
Направление энергии на создание
эффектов, нередко разрушительных
Иллюзия
Обман разума или чувств
Некромантия
Управление жизнью и смертью
Ограждение
Предотвращение или обращение
вспять вредных эффектов
Очарование
Влияние на умы
Преобразование
Преобразование существ или
объектов
Призыв
Перемещение существ или объектов
Прорицание
Получение информации
Списки заклинаний классов
Если заклинание есть в списке заклинаний того
или иного класса, название этого класса указано
в скобках после названия школы магии заклинания. Некоторые умения добавляют заклинание в список заклинаний персонажа, даже если
персонаж не является представителем ни одного
из перечисленных в скобках классов.
Время сотворения
Большая часть заклинаний сотворяются действием Магия, но некоторые из них требуют сотворения Бонусным действием, Реакцией или в течение 1 минуты или более. Для каждого заклинания
указано требуемое Время сотворения.
Одно заклинание с ячейкой
заклинаний за ход
В каждый ход вы можете потратить для сотворения заклинаний только одну ячейку заклинаний.
Это правило означает, что вы не можете, например, сотворить заклинание с ячейкой заклинаний
действием Магия, и ещё одно Бонусным действием в тот же ход.
Условия Реакций и Бонусных
действий
Если заклинание сотворяется Реакцией, оно
сотворяется в ответ на выполнение условия,
описанного во Времени сотворения. Некоторые
заклинания, сотворяющиеся Бонусным действием, также сотворяются в ответ на выполнение
описанного в заклинании условия.
Длительное время сотворения
Некоторые заклинания — как и сотворение заклинания как Ритуал — требуют больше времени
на сотворение: минуты или даже часы. Когда вы
сотворяете заклинание со временем сотворения
1 минута или более, в каждый из своих ходов вы
должны совершать действие Магия, и вы должны
постоянно сохранять Концентрацию (см. глоссарий правил). Если ваша Концентрация нарушается, заклинание не сотворяется, но вы не тратите
ячейку заклинаний. Чтобы сотворить заклинание, вы должны начать сначала.
Дистанция
Дистанция заклинания указывает, на каком
расстоянии от заклинателя может возникнуть
эффект, а в описании заклинания указывается,
какая часть эффекта ограничена дистанцией.
Дистанция обычно имеет следующий вид:
Дистанция. Дистанция указывается в футах.
Касание. Эффект заклинания возникает
на чем-то, к чему должен прикоснуться заклинатель, как указано в заклинании.
На себя. Заклинание сотворяется на заклинателя
или исходит от него, как указано в заклинании.
Если эффект заклинания может перемещаться,
он не ограничен его дистанцией действия, если
только в описании заклинания не указано иное.
Компоненты
Компоненты заклинания — это физические требования, которые заклинатель должен выполнить,
чтобы сотворить заклинание. В описании заклинания указано, требуются ли для него Вербальные (В), Соматические (С) или Материальные (М)
компоненты. Если у заклинателя нет одного или
нескольких компонентов заклинания, он не может сотворить это заклинание.
