# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 20/388

19
глава 1 | правила игры
Исследование
Исследование включает в себя изучение мест,
полных опасностей и тайн. Правила из этого
раздела описывают несколько способов взаимодействия искателей приключений с окружающей
средой подобных мест.
Экипировка для приключений
Искатели приключений в своих исследованиях во многом полагаются на свою экипировку.
Например, они могут добраться до высоких мест
с помощью Лестницы, заметить вещи, которые
трудно увидеть без Факела или другого источника света, открыть запертые двери и контейнеры
Воровскими инструментами или создать преграду для преследователей с помощью Калтропов.
Ознакомьтесь с главой 6, в которой приводятся
правила для многих предметов, которые могут
пригодиться в ваших приключениях. Особенно
в той главе полезны предметы из разделов «Инструменты» и «Снаряжение». Оружие, упоминаемое в той главе, можно использовать не только
в битве. Например, вы можете воспользоваться
Боевым посохом, чтобы нажать зловещего вида
кнопку, к которой вам бы не хотелось прикасаться.
Зрение и свет
Некоторые задачи в приключениях — заметить
опасность, найти спрятанные предметы, попасть
по врагу, нацелить заклинание — сильно зависят от возможности видеть. Поэтому эффекты
препятствующие зрению, могут стать серьёзной
проблемой, как поясняется ниже.
Заслонённые области
Область может быть Слабо или Сильно заслонённой. В Слабо заслонённой области, такой
как область Тусклого света, слабом тумане или
редких зарослях, существа совершают с Помехой
проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся
на зрение.
Сильно заслонённая область, такая как область
Тьмы, плотный туман или густая листва, полностью блокирует зрение. Вы считаетесь Ослеплённым (см. глоссарий правил), когда пытаетесь
рассмотреть что-то в такой области.
Свет
Наличие или отсутствие света определяет три
категории освещения, описанных ниже.
Яркий свет. Яркий свет позволяет большинству
существ хорошо видеть. Даже в пасмурный день
свет солнца считается Ярким, а факелы, фонари,
костры и другие источники освещения обеспечивают его в определённом радиусе.
Тусклый свет. Тусклый свет, также называемый
сумраком, создаёт Слабо заслонённую область.
Область Тусклого света обычно находится между
источником Яркого света и окружающей Тьмой.
Мягкий свет на рассвете и закате тоже считается
Тусклым светом. Луна в полнолуние освещает
землю Тусклым светом.
Тьма. Тьма создаёт Сильно заслонённую
область. Персонажи оказываются во Тьме ночью
на открытом воздухе (даже в большую часть лунных ночей), в коридорах неосвещённых подземелий или в области магической Тьмы.
Особые чувства
Некоторые существа обладают особыми чувствами, которые в определённых ситуациях помогают
им воспринимать окружение. Глоссарий правил содержит определение следующих особых
чувств:
Истинное зрение
Тёмное зрение
Слепое зрение
Чувство вибрации
Засада
Искатели приключений и чудовища часто прячутся, чтобы следить друг за другом, прокрасться
мимо стражи или подготовить засаду. Мастер
решает, подходят ли текущие обстоятельства для
того, чтобы спрятаться. Когда вы пытаетесь спрятаться, вы совершаете действие Засада.
Взаимодействие с объектами
Обычно взаимодействие с объектами происходит
достаточно просто. Игрок сообщает Мастеру, что
его персонаж делает, например, опускает рычаг
или открывает дверь, а Мастер описывает, что
происходит. Тем не менее, иногда правила напрямую указывают, какие действия с объектом
вы можете совершить, как описано в следующих
разделах.
