# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 368/388

367
приложение с | глоссарий правил
Инициатива
Инициатива определяет порядок ходов в сражении. Правила ведения сражения в главе 1 описывают, как совершать броски Инициативы.
Иногда Мастер может попросить участников
сражения использовать личные значения Инициативы вместо того, чтобы совершать броски. Ваше
значение Инициативы равно 10 + модификатор
Ловкости. Если у вас есть Преимущество к броскам Инициативы, увеличьте значение Инициативы на 5. Если у вас есть Помеха — уменьшите
на 5. Смотрите также главу 1 («Сражение»).
Использование [Действие]
Обычно вы взаимодействуете с объектом, делая
что-то ещё, например, когда вытаскиваете меч
в рамках действия Атака. Когда объекту требуется действие для его использования, вы совершаете действие Использование.
Испуганный [Состояние]
Пока вы Испуганы, вы испытываете следующие
эффекты.
Влияние на Проверки характеристик и Атаки.
Вы совершаете проверки характеристик и броски
атаки с Помехой, пока источник страха находится в пределах вашей видимости.
Невозможность приблизиться. Вы не можете
по своей воле переместиться ближе к источнику
страха.
Истинное зрение
Если у вас есть Истинное зрение, ваше зрение
улучшается в пределах определённой дистанции.
В пределах этой дистанции ваше зрение способно
увидеть сквозь следующее:
Тьма. Вы можете видеть в обычной и магической
Тьме.
Невидимость. Вы видите Невидимых существ
и объекты.
Зрительные иллюзии. Зрительные иллюзии
кажутся вам прозрачными, и вы автоматически
преуспеваете в спасбросках против них.
Трансформация. Вы различаете истинный облик
всех существ или объектов, которых вы видите,
даже если они были преобразованы с помощью
магии.
Эфирный план. Вы можете наблюдать за Эфирным планом. Смотрите также приложение А («Переходные планы»).
Истощённый [Состояние]
Пока вы Истощены, на вас действуют следующие
эффекты.
Уровни Истощения. Это состояние может накапливаться. Каждый раз, когда вы получаете его,
вы получаете 1 уровень Истощения. Вы умираете,
когда получаете 6-й уровень Истощения.
Влияние на Тесты к20. Когда вы совершаете
Тест к20, результат броска уменьшается на удвоенное значение вашего уровня Истощения.
Уменьшение скорости. Ваша Скорость уменьшается на количество футов, равное пятикратному уровню вашего Истощения.
Устранение уровней Истощения. После завершения Долгого отдыха ваш уровень Истощения
уменьшается на 1. Когда ваш уровень Истощения
достигает 0, состояние заканчивается.
Кампания
Кампания — это серия приключений. Смотрите
также «Приключение».
Класс защиты
Класс защиты (КЗ) — это целевое число для
броска атаки. КЗ показывает, насколько трудно
попасть по цели.
Ваш базовый КЗ равен 10 + ваш модификатор
Ловкости. Если какое-то правило даёт вам другой
базовый КЗ, вы используете только один из них;
вы не можете использовать два КЗ. Смотрите
также «Бросок атаки».
Класс сложности
Класс сложности (Сл) — это целевое число для
проверки характеристики или спасброска. Смотрите также главу 1 («Тесты к20»).
Конус [Область воздействия]
Конус — это область воздействия, начинающаяся в исходной точке и расширяющаяся прямо
в указанном её создателем направлении. В каждой точке вдоль оси Конуса его ширина равна
расстоянию от этой точки до исходной точки.
Например, ширина Конуса в точке на расстоянии
15 футов от исходной составляет 15 футов. Эффект, создающий Конус, определяет его максимальную длину.
