# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 54/388

53
глава 3 | классы персонажей
гия очарования и Коллегия танца. Подкласс — это
специализация, которая даёт вам умения на определённых уровнях Барда. До конца вашего пути
вы получаете каждое умение подкласса, уровень
которого не больше вашего уровня Барда.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Барда.
5-й уровень: Источник вдохновения
Теперь вы восстанавливаете все ваши потраченные использования Бардовского вдохновения
после окончания Короткого или Долгого отдыха.
Кроме того, вы можете потратить одну ячейку заклинаний (действие не требуется), чтобы
восстановить одно потраченное использование
Бардовского вдохновения.
7-й уровень: Контрочарование
Вы можете использовать музыкальные ноты
или слова силы, чтобы разрушить влияющую
на разум магию. Если вы или другое существо
в пределах 30 футов проваливаете спасбросок
против эффекта, делающего вас Очарованным
или Испуганным, вы можете Реакцией вызвать
переброс спасброска, и новый бросок совершается с Преимуществом.
10-й уровень: Тайны магии
Вы узнали секреты различных магических дисциплин. Каждый раз, когда вы получаете уровень
Барда (включая и этот уровень) и количество
Подготовленных заклинаний из таблицы «Умения Барда» увеличивается, вы можете выбрать
любое ваше новое подготовленное заклинание из
списков заклинаний Барда, Волшебника, Друида
или Жреца (см. списки заклинаний в описаниях
этих классов), и выбранные вами заклинания
будут считаться для вас заклинаниями Барда.
Кроме того, каждый раз, когда вы заменяете подготовленное заклинание этого класса, вы можете
заменить его на заклинание из этих списков.
18-й уровень: Превосходное
вдохновение
Когда вы совершаете бросок Инициативы, вы
восстанавливаете потраченные использования
Бардовского вдохновения до двух, если у вас их
меньше двух.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар восстановления заклинаний.
20-й уровень: Слова Творения
Вы освоили два Слова Творения: слово жизни и
слово смерти. У вас всегда подготовлены заклинания Слово силы: исцеление и Слово силы: смерть.
Когда вы сотворяете любое из этих заклинаний,
вы можете нацелиться на второе существо, если
оно находится в пределах 10 футов от первой
цели.
Репертуар Барда
Ваш бард под ритм барабана воспевает подвиги древних героев? Бренчит на лютне и напевает романтические мелодии? Исполняет проникновенные арии?
Декламирует драматические монологи из классических трагедий? Использует ритм народного танца
для координации перемещений союзников в бою?
Сочиняет озорные частушки?
При игре Бардом подумайте о том, какой стиль
художественного исполнения вам нравится, какое настроение вы хотели бы создать и какие темы послужили вдохновением для ваших собственных творений.
Вдохновляют ли ваши стихи моменты природной красоты или грустные размышления о потере? Вы предпочитаете возвышенные гимны или шумные трактирные песни? Вас привлекают тризны по павшим или
радостные торжества? Вы танцуете весёлую джигу
или исполняете сложный выразительный танец? Вы
специализируетесь на каком-то одном стиле исполнения или стремитесь овладеть ими всеми?
Бард создаёт магию,
используя своё
воображение
и фантазию
