# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 220/388

219
глава 6 | экипировка
Лёгкие, Средние или Тяжёлые
доспехи
Если на вас надет Лёгкий, Средний или Тяжёлый
доспех и у вас нет навыка обращения с ним, то вы
выполняете с Помехой все Тесты к20, включающие Силу или Ловкость, и не можете сотворять
заклинания.
Щит
Вы получаете преимущество к Классу Защиты от
Щита, только если у вас есть навык обращения с
Щитами.
Один доспех за раз
Существо может одновременно носить только
один комплект доспехов и только один Щит.
Доспехи
В таблице «Доспехи» перечислены самые распространённые в игре доспехи. В ней указаны цена и
вес доспехов, а также следующая информация:
Категория. Каждый тип доспехов относится к
одной из категорий: Лёгкие, Средние или Тяжёлые. От категории зависит, сколько времени
потребуется затратить на надевание или снятие доспеха (как показано в таблице).
Класс Защиты (КЗ). В столбце «Класс Защиты»
указан ваш базовый КЗ, когда вы носите данный доспех. Например, если вы носите Кожаный доспех, ваш базовый КЗ равен 11 + ваш
модификатор Ловкости, а если на вас надета
Кольчуга, ваш КЗ равен 16.
Сила. Если в столбце «Сила» для доспеха указано
значение Силы, то этот доспех уменьшает Скорость носителя на 10 футов, если его значение
Силы меньше указанного.
Скрытность. Если в столбце «Скрытность» для
доспеха указано «Помеха», то носящее его существо совершает с Помехой проверки Ловкости (Скрытность).
Обращение с доспехами
Кто угодно может напялить доспех и пристегнуть к руке Щит, но использовать их эффективно
способны лишь существа, имеющие навык обращения с доспехами (см. ниже). Класс персонажа и
другие умения определяют, с какими доспехами
тот умеет обращаться. Чудовище имеет навык
обращения с доспехами, указанными в его блоке
статистики.
Доспехи
Доспех
Класс Защиты (КЗ)
Сила
Скрытность
Вес
Стоимость
Лёгкий доспех (1 минута на надевание или снятие)
Стёганный
11 + модификатор Лов
—
Помеха
8 фнт
5 ЗМ
Кожаный
11 + модификатор Лов
—
—
10 фнт
10 ЗМ
Проклёпанный кожаный
12 + модификатор Лов
—
—
13 фнт
45 ЗМ
Средний доспех (5 минут на надевание и 1 минута на снятие)
Шкурный
12 + модификатор Лов (макс. 2)
—
—
12 фнт
10 ЗМ
Кольчужная рубаха
13 + модификатор Лов (макс. 2)
—
—
20 фнт
50 ЗМ
Чешуйчатый
14 + модификатор Лов (макс. 2)
—
Помеха
45 фнт
50 ЗМ
Кираса
14 + модификатор Лов (макс. 2)
—
—
20 фнт
400 ЗМ
Полулаты
15 + модификатор Лов (макс. 2)
—
Помеха
40 фнт
750 ЗМ
Тяжёлый доспех (10 минут на надевание и 5 минут на снятие)
Колечный
14
—
Помеха
40 фнт
30 ЗМ
Кольчуга
16
Сил 13
Помеха
55 фнт
75 ЗМ
Наборный
17
Сил 15
Помеха
60 фнт
200 ЗМ
Латы
18
Сил 15
Помеха
65 фнт
1500 ЗМ
Щит (действие Использование для надевания и снятия)
Щит
+2
—
—
6 фнт
10 ЗМ
Вариант: Подгонка экипировки
В большинстве кампаний можно носить и использовать любую найденную экипировку в рамках здравого
смысла. Например, орк не сможет втиснуться в Кожаный доспех полурослика, а гном попросту запутается в
мантии облачного великана.
Мастер может усилить этот реализм. Например,
Латный доспех, изготовленный под одного человека,
не подойдёт другому без значительных изменений, а
униформа стражника может висеть тряпкой на искателе приключений, если тот наденет её для маскировки.
При использовании этого варианта нашедшие
доспех, одежду и другой предмет, который можно
надеть, искатели приключений, вероятно, должны
посетить кузнеца, портного, кожевника или другого
специалиста, который подгонит этот предмет для них.
Стоимость такой работы составляет 1к4 × 10 процентов от рыночной стоимости предмета.
