# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 188/388

187
глава 4 | происхождения персонажа
Гном
Гномы — волшебный народ, созданный богами
изобретательства, иллюзий и подземной жизни.
Из-за их скрытой природы и жизни в лесах и норах мало кто видел первых гномов. Свой небольшой размер они возмещают своим острым умом.
Гномы научились сбивать хищников с толку
ловушками и лабиринтами туннелей. Они научились магии у таких богов, как Гарл Златоблеск,
Бэрван Дикий Странник и Баравар Теневой Плащ,
которые посещали их инкогнито. Со временем
эта магия разделила гномов на два рода: лесных и
скальных.
Гномы — миниатюрный народец с большими
глазами и заострёнными ушами, который живет
порядка 425 лет. Многим из них нравится ощущение крыши над головой, даже если эта «крыша» — всего лишь шляпа.
Особенности Гномов
Тип существа: Гуманоид
Размер: Маленький (рост в пределах 3–4 футов)
Скорость: 30 футов
Гном обладает следующими особенностями вида:
Тёмное зрение. У вас есть Тёмное зрение в пределах 60 футов.
Гномья хитрость. Вы совершаете с Преимуществом спасброски Интеллекта, Мудрости и
Харизмы.
Гномья родословная. Ваша родословная даёт
вам необычные способности. Вашей заклинательной характеристикой для заклинаний, которые
вы сотворяете с помощью этой особенности, является Интеллект, Мудрость или Харизма (определите характеристику во время выбора рода).
Выберите один из следующих вариантов:
Лесной гном. Вы знаете заговор Малая иллюзия.
Также у вас всегда подготовлено заклинание
Разговор с животными. Вы можете сотворить
его без ячейки заклинаний количество раз,
равное вашему Бонусу владения, и восстанавливаете все потраченные использования после
окончания Долгого отдыха. Вы также можете
использовать любые имеющиеся ячейки заклинаний для сотворения заклинаний.
Скальный гном. Вы знаете заговоры Починка
и Фокусы. Кроме того, вы можете сотворять
в течение 10 минут заклинание Фокусы, чтобы
создать Крошечное заводное устройство (КЗ 5,
1 Хит), такое как игрушка, зажигалка или музыкальная шкатулка. Когда вы создаете устройство, вы определяете его функцию, выбрав
один из эффектов заклинания Фокусы. Каждый
раз, когда вы или другое существо прикасаетесь к устройству и включаете его Бонусным
действием, оно создаёт выбранный эффект.
Если у этого эффекта есть различные виды,
вы выбираете его при создании устройства.
Например, если вы выбираете эффект зажечь/
погасить пламя, вы также должны выбрать, создаёт ли устройство огонь или гасит его. Оно не
может делать и то, и другое. Вы можете иметь
три таких устройства одновременно, но каждое
из них разваливается на части спустя 8 часов
после создания, или когда вы прикасаетесь и
разбираете его действием Использование.
