# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 282/388

281
глава 7 | заклинания
Круг смерти
6 уровень, Некромантия (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (порошок растолчённой чёрной
жемчужины стоимостью не менее 500 ЗМ)
Длительность: Мгновенная
Из выбранной вами точки в пределах дистанции
расходится Сфера с радиусом 60 футов из негативной энергии. Все существа в этой области
совершают спасбросок Телосложения, получая
8к8 урона Некротической энергией при провале
или половину этого урона при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 2к8 за каждый уровень ячейки
выше шестого.
Круг телепортации
5 уровень, Призыв (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, М (редкие чернила стоимостью не менее 50 ЗМ, расходуемые заклинанием)
Длительность: 1 раунд
В процессе сотворения заклинания вы рисуете
на земле круг радиусом 5 футов, исписанный
знаками, связывающими ваше местоположение
с постоянным кругом телепортации по вашему
выбору, чью последовательность знаков вы знаете,
и находящимся на том же плане бытия, что и вы.
В нарисованном круге появляется мерцающий
портал, остающийся открытым до конца вашего
следующего хода. Любое существо, входящее
в портал, мгновенно появляется в пределах 5 футов от места назначения круга или в ближайшем
незанятом пространстве, если то место занято.
Многие крупные храмы, здания гильдий
и другие важные места имеют постоянные круги
телепортации. У каждого такого круга есть уникальная последовательность знаков — серия рун,
начертанных в определённом узоре.
Когда вы впервые получаете возможность
сотворять это заклинание, вы изучаете последовательность знаков двух мест на Материальном
плане, выбранных Мастером. Вы можете узнать
дополнительные последовательности знаков
во время приключений. Вы можете запомнить
новую последовательность, изучая её 1 минуту.
Вы можете создать постоянный круг телепортации, сотворяя это заклинание в одном и том же
месте каждый день 365 дней.
Лабиринт
8 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы изгоняете существо, которое можете видеть
в пределах дистанции, в похожий на лабиринт
демиплан. Цель остаётся там, пока заклинание
активно, или пока она не найдёт выход.
Цель может действием Изучение пытаться
найти выход. Для этого она совершает проверку
Интеллекта (Расследование) Сл 20. При успехе
она находит выход, а заклинание заканчивается.
Когда заклинание заканчивается, цель возвращается в пространство, которое она покинула,
или, если оно занято, в ближайшее незанятое
пространство.
Левитация
2 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (металлическая пружина)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Одно выбранное вами существо или незакреплённый объект, которые вы можете видеть в пределах
дистанции, поднимается вертикально на расстояние не более 20 футов и остаётся висеть там,
пока заклинание активно. Заклинание может
заставить левитировать объект весом не более
500 фунтов. Несогласное существо, преуспевшее
в спасброске Телосложения, не попадает под действие этого заклинания.
Цель может перемещаться, только отталкиваясь или подтягиваясь к твёрдым закреплённым
объектам и поверхностям в пределах досягаемости (таким как стены и потолок), что позволяет
перемещаться подобно лазанию. В свой ход вы
можете изменить высоту цели не более, чем на
20 футов в любом направлении. Если целью являетесь вы сами, вы можете частью перемещения
двигаться вверх или вниз. В противном случае,
вы можете действием Магия переместить цель,
которая должна оставаться при этом в пределах
досягаемости заклинания.
Когда заклинание заканчивается и цель всё
ещё находится в воздухе, она плавно опускается
на землю.
