# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 278/388

277
глава 7 | заклинания
Истинное превращение
9 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (капля ртути, немного гуммиарабика и клуб дыма)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Выберите существо или немагический объект,
который вы можете видеть в пределах дистанции.
Существо превращается в другое существо или
немагический объект, или объект превращается
в существо (объект не должен носить и нести другое существо). Превращение длится, пока активно
заклинание, или пока цель не умрёт или не будет
уничтожена, но, если вы сохраняете Концентрацию на заклинании его полную длительность,
превращение длится, пока не будет рассеяно.
Несогласные существа могут совершить
спасбросок Мудрости, и в случае успеха они
не попадают под действие заклинания.
Существо в существо. Если вы превращаете
существо в другое существо, новый облик может
быть любым, лишь бы его Показатель опасности не превышал ПО или уровень цели. Игровая
статистика цели заменяется блоком статистики
нового облика, однако цель сохраняет свои Хиты,
Кости хитов, мировоззрение и характер.
Цель получает количество Временных хитов,
равное количеству Хитов новой формы. Эти Временные хиты исчезают, если ещё остались, когда
заклинание заканчивается.
Действия цели в новом облике ограничены
теми, что доступны ей, и она не может говорить
или сотворять заклинания.
Снаряжение цели сливается с её новым обликом. Существо не может использовать или как-то
получать преимущества от своего снаряжения.
Объект в существо. Вы можете превратить
объект в любое существо, чей размер не превышает размер объекта и чей Показатель опасности
не превышает 9. Существо будет Дружелюбным
по отношению к вам и вашим союзникам. В бою
оно ходит сразу же после вас и подчиняется вашим приказам.
Если заклинание длится более часа, вы перестаёте контролировать существо. Оно может
остаться Дружелюбным по отношению к вам,
в зависимости от того, как вы с ним обращались.
Существо в объект. Если вы превращаете существо в объект, оно превращается вместе с тем, что
оно несёт и носит, если размер объекта не превышает размер существа. Его параметрами становятся параметры объекта, и существо не помнит
о времени, проведённом в этом облике, когда
заклинание заканчивается и оно возвращается
в норму.
Истинный взор
6 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Жрец, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (грибной порошок стоимостью
не менее 25 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: 1 час
Пока заклинание активно, согласное существо,
которого вы касаетесь, получает Истинное зрение
в пределах 120 футов.
Источник лунного света
4 уровень, Воплощение (Бард, Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Холодное сияние окутывает ваше тело на время
длительности, излучая Яркий свет в пределах
20 футов и Тусклый свет в пределах ещё 20 футов.
Пока заклинание активно, у вас есть Сопротивление урону Излучением, и ваши рукопашные
атаки наносят дополнительно 2к6 урона Излучением при попадании.
Кроме того, сразу после получения урона
от существа, которое вы можете видеть в пределах 60 футов, вы можете Реакцией заставить
существо совершить спасбросок Телосложения.
При провале существо становится Ослеплённым
до конца вашего следующего хода.
Исцеление
6 уровень, Ограждение (Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Выберите существо, которое вы можете видеть
в пределах дистанции. Поток положительной
энергии омывает цель, восстанавливая 70 Хитов.
Это заклинание также оканчивает на цели состояния Оглохший, Ослеплённый и Отравленный.
Использование ячейки большего уровня. Количество восстанавливаемых хитов увеличивается
на 10 за каждый уровень ячейки выше шестого.
