# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 123/388

122
глава 3 | классы персонажей
6-й уровень: Удача Темнейшего
Вы можете воззвать к своему адскому покровителю, чтобы изменить судьбу в вашу пользу. Когда
вы совершаете проверку характеристики или
спасбросок, вы можете использовать это умение,
чтобы добавить к вашему броску 1к10. Вы можете
сделать это после того, как увидите результат
броска, но до того, как произойдет любой из его
эффектов.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Харизмы (минимум один), но не более одного раза за
бросок. Вы восстанавливаете все потраченные
использования после окончания Долгого отдыха.
10-й уровень: Устойчивость Исчадия
Каждый раз после окончания Короткого или
Долгого отдыха выберите один тип урона, кроме
урона Чистой силой. Вы имеете Сопротивление
этому типу урона, пока вы не выберете с помощью этого умения другой тип.
14-й уровень: Бросок сквозь ад
Один раз за ход, когда вы попадаете по существу
броском атаки, вы можете попытаться мгновенно переместить цель через Нижние планы. Цель
должна преуспеть в спасброске Харизмы против
Сл спасброска ваших заклинаний, иначе она исчезнет и будет пронесена через кошмарный мир.
Цель, если она не Исчадие, получает 8к10 урона
Психической энергией и становится Недееспособной до конца вашего следующего хода, после
чего возвращается в ранее занимаемое ей или
ближайшее незанятое пространство.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых или не
потратите ячейку заклинаний Магии договора
(действие не требуется), чтобы восстановить использование этого умения.
Покровительство Небожителя
Призовите силу небес
Ваш договор черпает силу из Верхних планов —
царств вечного блаженства. Вы можете заключить соглашение с эмпиреем, коатлем, сфинксом,
единорогом или другой небесной сущностью. Вы
также можете воззвать ко множеству подобных
существ, цели которых вы разделяете. Ваш договор позволяет приобщиться к частице священного света, озаряющего мультивселенную.
3-й уровень: Заклинания Небожителя
Магия вашего покровителя даёт вам несколько
всегда подготовленных заклинаний, — когда вы
достигаете уровня Колдуна, указанного в таблице
«Заклинания Небожителя», вы получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Подкласс
«Покровительство
Исчадия»
