# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 142/388

141
глава 3 | классы персонажей
сти, чтобы усилить свою атлетичность. В течение
1 часа вы совершаете с Преимуществом проверки Силы (Атлетика) и Ловкости (Акробатика), а
расстояние ваших Прыжков в длину и Прыжков в
высоту увеличивается на 10 футов (это дополнительное расстояние тратит перемещение).
7-й уровень: Аура рвения
Ваша Скорость увеличивается на 10 футов.
Кроме того, каждый раз, когда союзник начинает свой ход в области действия вашей Ауры
защиты или в первый раз за ход входит в неё, его
Скорость увеличивается на 10 футов до конца его
следующего хода.
15-й уровень: Блестящая оборона
Вы можете перейти из защиты во внезапную
атаку. Когда по вам или другому видимому вами
существу в пределах 10 футов попадают броском
атаки, вы можете Реакцией дать цели бонус к
КЗ против этой атаки, потенциально обращая
попадание в промах. Бонус равен вашему модификатору Харизмы (минимум +1). Если эта атака
промахивается, вы можете частью этой Реакции
совершить одну атаку оружием по атакующему,
находящемуся в досягаемости вашего оружия.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Харизмы
(минимум один), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха.
20-й уровень: Живая легенда
Вы черпаете силу в легендах о своих великих деяниях, правдивых или преувеличенных.
Бонусным действием вы получаете описанные ниже преимущества на 10 минут. Вы не
можете использовать это умение повторно, пока
не закончите Долгий отдых. Вы также можете
восстановить использование этого умения, потратив ячейку заклинаний 5-го уровня (действие не
требуется).
Харизматичный. Вы излучаете сверхъестественное очарование и совершаете с Преимуществом все проверки Харизмы.
Переброс спасброска. При провале спасброска
вы можете Реакцией перебросить его. Вы должны
использовать новый результат.
Неотвратимый удар. Один раз в каждый свой
ход, когда вы совершаете бросок атаки оружием и
промахиваетесь, вместо этого вы можете попасть
этой атакой.
Заклинания Клятвы славы
Уровень
Паладина
Заклинания
3
Героизм, Направляющий снаряд
5
Магическое оружие, Улучшение характеристики
9
Защита от энергии, Ускорение
13
Принуждение, Свобода перемещения
17
Знание легенд, Царственное величие Йоланды
Подкласс «Клятва славы»
