# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 289/388

288
глава 7 | заклинания
похожим на травяную лужайку, пропасть сделать
пологим спуском, а каменистый овраг — широкой
и ровной дорогой. Рукотворные строения, снаряжение и существа в области не меняют облик.
Тактильные ощущения местности не меняются, поэтому существа, входящие в неё, скорее
всего, поймут обман. Если при касании разница
не очевидна, существо, тщательно исследующее
иллюзию, может действием Изучение совершать
проверку Интеллекта (Расследование) против
Сл спасброска против ваших заклинаний, чтобы
разубедиться в иллюзии. Существо, способное
распознавать иллюзии, видит полупрозрачный
образ, наложенный на местность.
Мистическая бодрость
2 уровень, Ограждение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы используете свою жизненную энергию чтобы
исцелить себя. Бросьте одну или две неиспользованные Кости хитов, и восстановите количество
Хитов, равное сумме значений и вашего модификатора заклинательной характеристики. Эти
Кости хитов считаются потраченными.
Использование ячейки большего уровня. Количество неизрасходованных Костей хитов, которые
вы можете бросить, увеличивается на единицу
за каждый уровень ячейки выше второго.
Мистический заряд
Заговор, Воплощение (Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы выбрасываете луч потрескивающей энергии.
Совершите дальнобойную атаку заклинанием
по одному существу или объекту в пределах дистанции. При попадании цель получает 1к10 урона
Чистой силой.
Усиление заговора. Заклинание создаёт два
луча на 5-м уровне, три луча на 11-м уровне и четыре луча на 17-м уровне. Вы можете направить
лучи в одну цель или в разных. Для каждого луча
совершите свой бросок атаки.
Множественное внушение
6 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, М (змеиный язык)
Длительность: 24 часа
Вы внушаете определённый курс действий — описанный не более чем в 25 словах — двенадцати
существам, которых вы можете видеть в пределах
дистанции, которые могут слышать и понимать
вас. Внушение должно звучать разумно и выполнимо и не включать ничего, что явно могло бы
навредить любой из целей или её союзникам.
Например, вы можете сказать: «Идите в деревню по той дороге и помогите местным жителям
собирать урожай до захода солнца». Или вы
могли бы сказать: «Сейчас не время для насилия.
Бросьте своё оружие и танцуйте! Остановитесь
через час».
Каждая цель должна преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе станет Очарованной на время
длительности заклинания, или пока вы или ваши
союзники не нанесут цели урон. Каждая Очарованная цель выполняет внушённые действия
в меру своих способностей. Внушённое действие
может продолжаться всю длительность заклинания, но если действие может быть выполнено
за более короткий срок, заклинание на цели
закончится при выполнении.
Использование ячейки большего уровня. Длительность увеличивается при сотворении с ячейкой заклинания седьмого (10 дней), восьмого
(30 дней) или девятого (366 дней) уровней.
Множественное исцеление
9 уровень, Ограждение (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Поток целительной энергии перетекает от вас
к существам вокруг. Вы восстанавливаете не
более 700 Хитов, разделённых по вашему выбору
между любым количеством существ, которых вы
можете видеть в пределах дистанции. Существа,
вылеченные этим заклинанием, также теряют
состояния Ослеплённый, Оглохший и Отравленный.
Множественное лечащее слово
3 уровень, Ограждение (Бард, Жрец)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Не более шести существ по вашему выбору, которых вы можете видеть в пределах дистанции,
восстанавливают Хиты в количестве, равном 2к4
+ ваш модификатор заклинательной характеристики.
Использование ячейки большего уровня. Лечение увеличивается на 1к4 за каждый уровень
ячейки выше третьего.
