# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 229/388

228
глава 6 | экипировка
Спальник (1 ЗМ)
В Спальнике может спать одно Маленькое или
Среднее существо. Находясь в Спальнике, вы автоматически преуспеваете в спасбросках против
чрезвычайного холода (см. «Руководство Мастера»).
Сундук (5 ЗМ)
Сундук вмещает не более 12 кубических футов
содержимого.
Таран, портативный (4 ЗМ)
Вы можете использовать Портативный таран, чтобы вышибать двери. В таком случае вы получаете
+4 к проверке Силы. Ещё один персонаж может
помочь вам с использованием Тарана — тогда
совершите эту проверку с Преимуществом.
Трутница (5 СМ)
В этом небольшом контейнере находятся кремень, огниво и трут (обычно в виде сухой тряпки,
пропитанной маслом), используемые для разжигания огня. Бонусным действием можно использовать Трутницу для зажигания Лампы, Свечи,
Факела, Фонаря или другого предмета с открытым доступом к топливу. Разжигание огня в иных
условиях занимает 1 минуту.
Тубус для карт и свитков (1 ЗМ)
Тубус для карт и свитков вмещает не более 10 листов Бумаги или 5 листов Пергамента.
Увеличительное стекло (100 ЗМ)
Используя Увеличительное стекло, вы совершаете с Преимуществом проверки характеристик,
проводимые для оценки или исследования предмета со множеством мелких деталей. Разжигание
огня с помощью Увеличительного стекла требует
света, такого же яркого как солнечный, трута для
розжига и примерно 5 минут времени.
Факел (1 ММ)
Факел горит в течение 1 часа, испуская Яркий
свет в пределах 20 футов и Тусклый свет в пределах ещё 20 футов. Совершая действие Атака, вы
можете атаковать Факелом как Простым Рукопашным оружием. При попадании цель получает
1 урона Огнём.
Флакон (1 ЗМ)
Флакон вмещает не более 4 унций (100 грамм).
Фляга (2 ЗМ)
Фляга вмещает не более 1 пинты (0,5 л).
Фокусировка друидов (есть варианты)
Виды Фокусировки друидов перечислены в таблице «Фокусировки друидов». Такие предметы
украшаются резьбой, перевязываются лентой или
раскрашиваются для проведения магии природы.
Друиды и Следопыты могут использовать Фокусировки друидов в качестве Заклинательной
фокусировки.
Фокусировки друидов
Фокусировка
Вес
Стоимость
Веточка омелы
—
1 ЗМ
Деревянный посох (также Боевой посох)
4 фнт
5 ЗМ
Тисовая палочка
1 фнт
10 ЗМ
Фонарь, закрытый (5 ЗМ)
Закрытый фонарь заправляется Маслом и при горении испускает Яркий свет в пределах 30 футов
и Тусклый свет в пределах ещё 30 футов. Бонусным действием вы можете опустить заслонку,
уменьшая свет до Тусклого в пределах 5 футов,
или снова поднять её.
Фонарь, направленный (10 ЗМ)
Направленный фонарь заправляется Маслом и
при горении испускает Яркий свет в 60-футовом
Конусе и Тусклый свет ещё на 60 футов.
Футляр для арбалетных болтов (1 ЗМ)
Футляр для арбалетных болтов вмещает не более
20 Болтов.
Цепь (5 ЗМ)
Действием Использование вы можете обернуть
Цепью несогласное существо в пределах 5 футов
от вас, если оно является Схваченным, Недееспособным или Опутанным, и если вы преуспеете в
проверке Силы (Атлетика) Сл 13. Если ноги существа скованы, оно становится Опутанным, пока
не освободится. Чтобы освободиться от Цепи,
существо должно действием преуспеть в проверке Ловкости (Акробатика) Сл 18. Чтобы разорвать
Цепь, существо должно действием преуспеть в
проверке Силы (Атлетика) Сл 20.
Чернила (10 ЗМ)
Чернила находятся в 1-унцевой бутылочке (25
грамм). Этого количества достаточно для написания около 500 листов.
