# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 238/388

237
глава 7 | заклинания
Вербальный (В)
Вербальный компонент — это произнесение
эзотерических слов, которые для непосвящённых
звучат как бессмыслица. Слова должны быть
произнесены голосом разговорной громкости.
Сами по себе слова не являются источником силы
заклинания; скорее, определённая комбинация
звуков определённой высоты и резонанса приводит в движение нити магии. Таким образом,
существо с кляпом во рту или находящееся в области магической тишины не может сотворить
заклинание с Вербальным компонентом.
Соматический (С)
Соматический компонент — это энергичная жестикуляция или сложная последовательность жестов. Заклинатель должен использовать хотя бы
одну свою руку для выполнения этих движений.
Материальный (М)
Материальный компонент — это определённые
материалы, используемые при сотворении заклинания, как указано в круглых скобках в строке
Компоненты. Эти материалы не расходуются
заклинанием, если только в описании заклинания не указано иное. У заклинателя должна быть
свободная рука, для доступа к ним, и этой же
рукой можно исполнять и Соматический компонент, если он присутствует.
Если указанные материалы не расходуются,
и их стоимость не указана, заклинатель может
использовать Мешочек с компонентами (см.
главу 6) вместо указанных материалов, либо
Заклинатель может заменить их Заклинательной
фокусировкой, если у него есть умение, позволяющее такую замену. Для использования Мешочка
с компонентами у вас должна быть свободная
рука, чтобы залезть в него, а для использования
Заклинательной фокусировки вы должны держать её, если только в описании не указано иное
(см. описания в главе 6).
Длительность
Длительность заклинания — это промежуток времени, в течение которого заклинание продолжает
действовать после его сотворения. Длительность
обычно принимает одну из следующих форм:
Концентрация. Длительность, требующая Концентрации, подчиняется правилам Концентрации (см. глоссарий правил).
Мгновенно. Мгновенная длительность означает, что магия заклинания появляется только
на мгновение, а затем исчезает.
Отрезок времени. Длительность, заданная
отрезком времени, определяет, как долго
длится заклинание в раундах, минутах, часах
и так далее. Например, в строке Длительность
может быть указано «1 минута», что означает,
что заклинание заканчивается по прошествии
1 минуты. Пока сотворённое вами заклинание
продолжает длиться, вы можете отменить его
(действий не требуется), если у вас нет состояния Недееспособный.
Эффекты
После длительности заклинания подробно описываются его эффекты. Они точно отражают действие заклинания, которое игнорирует обычные
физические законы; любые последствия, выходящие за рамки этих эффектов, находятся в компетенции Мастера. Какими бы ни были эффекты,
Создание Вербальных компонентов
Если вы хотите произносить Вербальные компоненты
заклинаний, вы можете составить слова самостоятельно. Что бы вы ни придумали, цель состоит в том,
чтобы получить что-то легко произносимое, и что ничего не значит в реальном мире. Можно использовать
такой метод: возьмите название заклинания, оставьте
по одному экземпляру каждой из его букв, и из этих
букв составьте слова. Например, оставьте одну букву
«н» в названии «огненный шар» и переставьте оставшиеся буквы, получая «Ашогне рый» или «Шыйогнера».
Аасимар Волшебник использует кристалл, как
материальный компонент для фокусирования
магии заклинания Конус холода
