# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 80/388

79
глава 3 | классы персонажей
В
олшебники славятся своими дотошными изысканиями в области устройства
магии. Своими заклинаниями они способны создавать огненные вихри и искрящиеся
молнии, затуманивать разум и зрелищно перевоплощаться. Они способны призвать чудовищ
с других планов бытия, заглянуть в будущее или
создать защитный барьер. Самые могущественные заклинания Волшебников превращают одно
вещество в другое, вызывают падение метеоритов
с неба и даже открывают порталы в другие миры.
Большинство Волшебников разделяет научный
подход к магии. Они исследуют её теоретические основы и, в частности, разделение магии по
школам. Такие известные личности, как Бигби,
Таша, Морденкайнен и Йоланда, в процессе своих
изысканий изобрели культовые заклинания, которыми пользуется вся мультивселенная.
Волшебники редко живут обычной жизнью, но
если такое происходит, они становятся мудрецами или преподавателями. Другие представители
этого класса становятся советниками, служат в
войсках, ведут преступную жизнь или стремятся
к власти.
Но жажда знаний может выманить из уютных
библиотек и лабораторий даже самых несмелых
Волшебников и проложить им путь к обвалившимся руинам и затерянным городам. Большинство Волшебников верит, что их предшественникам были известны утерянные в веках секреты
древних цивилизаций, которые могли бы открыть
путь к силе, превосходящей любую современную
магию.
Выбор Волшебника...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Волшебника».
•	 Получите умения Волшебника 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Волшебника».
При мультиклассировании
•	 Получите Кость хитов из таблицы «Ключевые
атрибуты Волшебника».
•	 Получите умения Волшебника 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Волшебника».
Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования в главе 2, чтобы определить доступные вам
ячейки заклинаний.
Классовые умения Волшебника
Будучи Волшебником вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете
соответствующих уровней в классе Волшебник.
Эти умения перечислены в таблице «Умения Волшебника».
1-й уровень: Сотворение заклинаний
Изучив тайную магию, вы научились сотворять
заклинания. Ознакомьтесь с правилами сотворения заклинаний в главе 7. Информация ниже
описывает, как использовать эти правила для
заклинаний Волшебника, список которых приводится после описания класса.
Заговоры. Вы знаете три заговора Волшебника
по вашему выбору. Рекомендуется взять заклинания Волшебная рука, Луч холода и Свет. Каждый
раз, когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы можете заменить один из ваших заговоров от этого
умения на другой заговор Волшебника по вашему
выбору.
Когда вы достигаете 4-го и 10-го уровней Волшебника, вы изучаете ещё по одному заговору из
списка заклинаний Волшебника по вашему выбору, как показано в столбце «Заговоры» в таблице
«Умения Волшебника».
Книга заклинаний. Кульминацией вашего магического обучения стало создание собственной
уникальной книги заклинаний. Это Крошечный
объект весом 3 фунта, содержащий 100 страниц,
и только вы или существо, сотворившее заклинание Опознание, можете прочитать её. Вы определяете материалы и то, как выглядит ваша книга,
например, как позолоченный гримуар или как
пачка сшитых бечёвкой листов пергамента.
Книга содержит известные вам заклинания
1-го уровня и выше. В начале в ней записано
шесть заклинаний Волшебника 1-го уровня по
вашему выбору. Рекомендуется взять заклинания
Волна грома, Волшебная стрела, Доспехи мага, Обнаружение магии, Падение пёрышком и Усыпление.
Каждый раз, когда вы получаете уровень
Волшебника выше 1-го, добавьте в вашу книгу
заклинаний ещё два заклинания Волшебника
по вашему выбору. Каждое из этих выбранных
заклинаний должно быть тех же уровней, что и
имеющиеся у вас ячейки заклинаний, как показано в таблице «Умения Волшебника». Эти заклинания — результат регулярно проводимых вами
исследований тайной магии.
Ячейки заклинаний. В таблице «Умения Волшебника» показано, сколько у вас есть ячеек
заклинаний для сотворения заклинаний 1-го
Ключевые атрибуты Волшебника
Основная
характеристика
Интеллект
Кость хитов
К6 за уровень Волшебника
Владение
спасбросками
Интеллект и Мудрость
Владение навыками
Выберите два: История, Медицина, Природа, Проницательность,
Расследование, Религия, Тайная
магия
Владение оружием
Простое оружие
Навык обращения
с доспехами
Отсутствует
Начальное
снаряжение
Выберите вариант А или Б:
(А) 2 Кинжала, Магическая
фокусировка (Боевой посох),
Мантия, Книга заклинаний,
Набор учёного и 5 ЗМ;
или (Б) 55 ЗМ
