# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 371/388

370
приложение с | глоссарий правил
Настройка
Некоторые магические предметы требуют, чтобы
существо образовало с ними связь, прежде чем
оно сможет использовать их магические свойства. Эта связь называется Настройкой. Существо
не может быть Настроено более чем на три магических предмета одновременно. Смотрите также
главу 6 («Магические предметы»).
Невидимый [Состояние]
Пока вы Невидимы, вы испытываете следующие
эффекты.
Внезапность. Если вы Невидимы, вы совершаете броски Инициативы с Преимуществом.
Скрытность. Вы не попадаете под воздействие
какого-либо эффекта, который требует, чтобы его
цель была видна, если только создатель эффекта
каким-то образом не видит вас. Любое снаряжение, которое вы носите или несёте, также скрыто.
Влияние на атаки. Броски атаки по вам совершаются с Помехой, а вы совершаете броски
атаки с Преимуществом. Если существо каким-то
образом может видеть вас, вы не получаете этого
преимущества перед этим существом.
Недееспособный [Состояние]
Пока вы Недееспособны, вы испытываете следующие эффекты.
Бездействие. Вы не можете совершать действия, Бонусные действия или Реакции.
Отсутствие Концентрации. Ваша Концентрация прерывается.
Немота. Вы не можете говорить.
Застигнут врасплох. Если вы Недееспособны,
вы совершаете броски Инициативы с Помехой.
Недоедание [Угроза]
Существу требуется определённое количество
пищи в день в зависимости от его размера, как
показано в таблице «Суточная потребность
в пище». Если существо потребляет менее половины необходимого количества пищи в течение
дня, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения Сл 10, иначе получит 1 уровень Истощения
в конце дня. Если существо не ест в течение 5
дней, то в конце пятого дня оно автоматически
получает 1 уровень Истощения. Кроме того, каждый следующий день без еды добавляет ещё один
уровень Истощения.
Истощение, вызванное обезвоживанием, не может быть устранено до тех пор, пока существо
не съест суточную норму еды. Смотрите также
«Истощение».
Суточная потребность в пище
Размер
Пища
Крошечный
1/4 фунта
Маленький
1 фунт
Средний
1 фунт
Незанятое пространство
Пространство считается незанятым, если в нём
нет существ и оно полностью не заполнено объектами.
Неигровой персонаж
Неигровой персонаж (НИП) — это чудовище,
у которого есть собственное имя и ярко выраженная индивидуальность. Смотрите также «Чудовище».
Нокаутирование существа
Если вы рукопашной атакой доводите Хиты существа до 0, то вместо этого вы можете уменьшить
их до 1. Существо становится Бессознательным
и начинает Короткий отдых.
Существо остаётся Бессознательным до тех
пор, пока не восстановит хотя бы 1 Хит или пока
кто-нибудь действием не окажет ему первую помощь, что требует преуспеть в проверке Мудрости (Медицина) Сл 10.
Обезвоживание [Угроза]
Существу требуется определённое количество
воды в день в зависимости от его размера, как показано в таблице «Суточная потребность в воде».
Существо, выпившее менее половины необходимого количества воды в течение суток, к концу
дня получает 1 уровень Истощения. Истощение,
вызванное обезвоживанием, не может быть устранено до тех пор, пока существо не выпьет суточную норму воды. Смотрите также «Истощение».
Суточная потребность в воде
Размер
Вода
Крошечный 1/4 галлона
(~1 литр)
Маленький
1 галлон
(~4 литра)
Средний
1 галлон
(~4 литра)
Размер
Пища
Большой
4 фунта
Огромный
16 фунтов
Громадный
64 фунта
Размер
Вода
Большой
4 галлона
(~16 литров)
Огромный
16 галлонов
(~64 литра)
Громадный
64 галлона
(~256 литров)
