# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 298/388

297
глава 7 | заклинания
Огненные ладони
1 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Из вас вырывается тонкая струя пламени. Все существа в 15-футовом Конусе совершают спасбросок Ловкости, получая 3к6 урона Огнём при
провале или половину этого урона при успехе.
Легковоспламеняющиеся объекты в Конусе,
которые никто не несёт и не носит, загораются.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Огненный снаряд
Заговор, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы кидаете сгусток огня в существо или объект
в пределах дистанции. Совершите Дальнобойную
атаку заклинанием по цели. При попадании цель
получает 1к10 урона Огнём. Горючие объекты,
по которым попало это заклинание, воспламеняются, если их никто не несёт и не носит.
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к6,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к6), 11-го уровня (3к6) и 17-го уровня (4к6).
Огненный шар
3 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (шарик из гуано летучей мыши
и сера)
Длительность: Мгновенная
Яркая вспышка проносится от вас к выбранной
вами точке в пределах дистанции, а затем с низким гулом превращается в огненный взрыв. Все
существа в Сфере радиусом 20 футов с центром
в этой точке совершают спасбросок Ловкости,
получая 8к6 урона Огнём при провале или половину этого урона при успехе.
Горючие объекты, находящиеся в области,
которые никто не несёт и не носит, воспламеняются.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше третьего.
Человек жрец сотворяет Оживление, чтобы
вернуть к жизни павшего товарища
