# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 307/388

306
глава 7 | заклинания
Планарный союзник
6 уровень, Призыв (Жрец)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы просите иномировую сущность оказать помощь. Сущность должна быть известна вам: это
может быть бог, демонический повелитель или
другая сущность космического масштаба. Эта
сущность посылает вам своё верное Исчадие,
Небожителя или Элементаля, создавая его в незанятом пространстве в пределах дистанции. Если
вы знаете имя конкретного существа, вы можете
произнести его в момент сотворения заклинания,
чтобы попросить прислать его, но вы всё равно
можете получить другое существо (по выбору
Мастера).
Когда существо появляется, оно не обязано
что-либо делать. Вы можете просить его выполнить услугу в обмен на некую плату, но оно
не обязано соглашаться. Услуга может быть как
простой (перелёт над пропастью, помощь в сражении), так и комплексной (слежка за врагом,
защита во время исследования подземелья). Для
заключения сделки вы должны иметь возможность как-то общаться с существом.
Плата может быть разной. Небожитель может
потребовать пожертвования золота или магических предметов для храма, а Исчадие может
потребовать жертвоприношение существа или
сокровища в дар. Некоторые существа могут обменивать свои услуги на ваши услуги.
Задание, длительность которого можно измерить минутами, стоит по 100 ЗМ за минуту. Задание, измеряемое часами, требует 1000 ЗМ за час.
Задача, измеряемая днями (не более 10 дней),
требует 10000 ЗМ за каждый день. Мастер может
корректировать размер оплаты, основываясь
на обстоятельствах, в которых вы сотворяете это
заклинание. Если задача связана с характером
существа, оплата может быть уменьшена вдвое
или вообще устранена. Неопасные задачи обычно
требуют половину оплаты, а особо опасные поручения могут требовать увеличенной награды.
Существа редко соглашаются на самоубийственные задания.
Выполнив поручение или после оговорённого
срока, существо возвращается на свой домашний
план после отчёта вам, если это не противоречит
задаче и вообще возможно. Если вы не сошлись
в цене, существо мгновенно возвращается на домашний план.
Пляшущие огоньки
Заговор, Иллюзия (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек фосфора)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте не более четырёх огоньков размером
с факел в пределах дистанции, делая их похожими на факелы, фонари или светящиеся сферы,
парящие в воздухе. В качестве альтернативы
вы можете объединить четыре огонька в одну
светящуюся Среднюю человекоподобную фигуру.
Какую бы форму вы ни выбрали, каждый огонёк
излучает Тусклый свет в пределах 10 футов.
Вы можете Бонусным действием в свой ход
переместить огоньки на расстояние не более
60 футов в новое место в пределах дистанции.
Каждый огонёк должен находиться в пределах
20 футов от другого огонька, созданного этим
заклинанием, и огонёк тухнет, если оказывается
за пределами дистанции заклинания.
Погребальный звон
Заговор, Некромантия (Волшебник, Жрец, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы указываете на одно существо, которое можете видеть в пределах дистанции, и одиночный скорбный звук колокола слышен в пределах 10 футов от цели. Цель должна преуспеть
в спасброске Мудрости, иначе получит 1к8 урона
Некротической энергией. Если Хиты цели неполные, то вместо этого она получает 1к12 урона
Некротической энергией.
Усиление заговора. Урон увеличивается на одну
кость, когда вы достигаете 5-го уровня (2к8 или
2к12), 11-го уровня (3к8 или 3к12) и 17-го уровня
(4к8 или 4к12).
Такие заклинания, как Подводное
дыхание и Хождение по воде, помогают
посещать водные царства
