# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 58/388

57
глава 3 | классы персонажей
Коллегия знаний
Погружайтесь в глубины магических знаний
Барды Коллегии знаний собирают заклинания и
тайны из любых источников — научных трудов,
мистических обрядов и крестьянских баек. Члены
коллегии собираются в библиотеках и университетах, где делятся полученными знаниями друг
с другом. Они также встречаются на фестивалях
или государственных мероприятиях, где могут
разоблачать коррупционеров, обличать ложь
и высмеивать самонадеянных представителей
власти.
3-й уровень: Бонусные владения
Вы получаете владение тремя навыками по вашему выбору.
3-й уровень: Острое словцо
Вы научились использовать своё остроумие,
чтобы сверхъестественным образом отвлекать,
сбивать с толку и иным образом подрывать уверенность и компетентность других существ. Когда видимое вами существо в пределах 60 футов
совершает бросок урона, преуспевает в проверке
характеристики или попадает броском атаки, вы
можете Реакцией потратить одно использование
вашего Бардовского вдохновения, при этом бросьте Кость бардовского вдохновения и вычтите выпавший результат из броска существа, уменьшая
урон или потенциально обращая успех в провал.
6-й уровень: Магические открытия
Вы изучаете два заклинания по вашему выбору.
Эти заклинания могут быть из списков заклинаний Волшебника, Друида или Жреца в любой их
комбинации (см. списки заклинаний в описаниях
этих классов). Выбранное заклинание должно
быть заговором или заклинанием, для которого
у вас есть ячейки заклинаний, как показано в
таблице «Умения Барда».
У вас всегда подготовлены выбранные заклинания, и каждый раз, когда вы получаете уровень
Барда, вы можете заменить одно из этих заклинаний другим, соответствующим этим требованиям.
14-й уровень: Непревзойдённый навык
Когда вы проваливаете проверку характеристики
или промахиваетесь броском атаки, вы можете потратить одно использование Бардовского
вдохновения, при этом бросьте Кость бардовского
вдохновения и добавьте результат к к20, потенциально обращая провал в успех. При провале
Бардовское вдохновение не тратится.
Коллегия очарования
Плетите чарующую магию Фей
Коллегия очарования берёт своё начало в чарующей магии Страны Фей. Изучающие эту магию
Барды вплетают в свои песни и истории нити
красоты и ужаса, а самые могущественные из них
могут примерить на себя мантию потустороннего величия. Их выступления вызывают тоску по
Подкласс
«Коллегия
знаний»
