# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 388/388

Создайте героических персонажей
Создайте героических персонажей
Это обновлённое и расширенное издание «Книги игрока» — незаменимый
справочник для каждого игрока в Dungeons & Dragons пятой редакции.
В нём собраны правила создания и развития персонажей, исследования
мира, сражений, снаряжения, заклинаний и многое другое.
Создавайте героев D&D, выбирая из множества предложенных
вариантов происхождений, классов и подклассов. Исследуйте древние
руины и смертельно опасные подземелья. Сражайтесь с чудовищами
в поисках легендарных сокровищ. Получайте опыт и силу, странствуя
по неизведанным землям вместе с товарищами.
Для использования совместно с пятой
редакцией «Руководства Мастера»
и «Бестиария»
