# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 130/388

129
глава 3 | классы персонажей
Вы по-прежнему можете использовать Калечащую руку только один раз за ход.
Вы можете использовать эти преимущества в
сумме количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один). Вы восстанавливаете все потраченные использования после
окончания Долгого отдыха.
17-й уровень: Рука абсолютного
милосердия
Ваше мастерство в управлении жизненной энергией помогло вам познать высшее милосердие.
Действием Магия вы можете прикоснуться к
трупу существа, умершего в течение последних
24 часов, и потратить 5 Очков сосредоточенности. После этого существо возвращается к жизни
с количеством Хитов, равным 4к10 + ваш модификатор Мудрости. Если существо умерло с перечисленными далее состояниями, оно оживает
без них: Оглохший, Ослеплённый, Отравленный,
Ошеломлённый или Парализованный.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых.
Воин открытой ладони
Станьте мастером в техниках рукопашного боя
Воины открытой ладони — мастера рукопашного
боя. Они изучают техники, позволяющие толкать
врагов и сбивать их с ног, а также управлять энергией своего тела, чтобы защитить себя.
3-й уровень: Техника открытой
ладони
Каждый раз, когда вы попадаете по существу
атакой, полученной от Шквала ударов, то можете
наложить на цель один из следующих эффектов:
Сбить с толку. Цель не может совершать Провоцированные атаки до начала своего следующего хода.
Толкнуть. Цель должна преуспеть в спасброске Силы, иначе будет отброшена на расстояние
не более 15 футов от вас.
Повалить. Цель должна преуспеть в спасброске
Ловкости, иначе станет Сбитой с ног.
6-й уровень: Здоровое тело
Вы получаете способность исцелять себя. Бонусным действием вы можете бросить вашу Кость боевых искусств. Вы восстанавливаете количество
Хитов, равное выпавшему значению + ваш модификатор Мудрости (минимум 1 Хит).
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости
(минимум один), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха.
11-й уровень: Проворный шаг
Когда вы совершаете любое Бонусное действие,
без использования Поступи ветра, вы можете
использовать Поступь ветра сразу после этого
Бонусного Действия.
17-й уровень: Дрожащая ладонь
Вы получаете способность создавать в чужом
теле смертельные вибрации. Когда вы попадаете по существу Безоружным ударом, то можете
потратить 4 Очка сосредоточенности, чтобы
запустить незаметные вибрации, которые будут
длится количество дней, равное вашему уровню
Монаха. Они безвредны, пока вы не закончите их
действием. В качестве альтернативны, когда вы
совершаете в свой ход действие Атака, то можете
отказаться от одной из атак, чтобы закончить
вибрации. Чтобы закончить их, вы и цель должны находиться на одном плане бытия. Когда вы
заканчиваете вибрации, цель должна совершить
спасбросок Телосложения, получая 10к12 урона
Чистой силой при провале или половину этого
урона при успехе.
Одновременно под действием этого умения
может находится только одно существо. Вы
можете закончить вибрации, не причиняя вреда
(действие не требуется).
Подкласс
«Воин открытой
ладони»
