# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 77/388

76
глава 3 | классы персонажей
18-й уровень: Улучшенная Боевая
магия
Когда вы совершаете действие Атака в свой ход,
то можете заменить две атаки сотворением одного из ваших заклинаний Волшебника 1-го или
2-го уровня со временем сотворения 1 действие.
Пси-воин
Приумножьте физическую мощь псионической силой
Пси-воины пробуждают силу своего разума, чтобы увеличить физическую мощь. Они подчиняют
эту псионическую силу, чтобы с её помощью усилить удары своего оружия, создать психические
барьеры и внезапно ударить телекинетической
энергией.
3-й уровень: Псионическая сила
В вас сокрыт источник псионической силы. Её
представляют ваши Кости псионической энергии,
которые подпитывают силы этого подкласса.
Таблица «Кости энергии Пси-воина» показывает,
сколько у вас таких костей и какого они типа,
когда вы достигаете определённых уровней Воина.
Кости энергии Пси-воина
Уровень Воина
Кость
Количество
3
К6
4
5
К8
6
9
К8
8
11
К10
8
13
К10
10
17
К12
12
Все умения этого подкласса, использующие
Кости псионической энергии, используют только кости этого подкласса. Некоторые из ваших
способностей тратят Кость псионической энергии, как указано в их описании, и вы не можете
использовать способность, требующую потратить
такую кость, если все Кости псионической энергии будут потрачены.
Вы восстанавливаете одну потраченную Кость
псионической энергии, когда заканчиваете
Короткий отдых, и восстанавливаете все из них
после окончания Долгого отдыха.
Защитное поле. Когда вы или другое видимое
вами существо в пределах 30 футов от вас получаете урон, вы можете Реакцией потратить
одну Кость псионической энергии, бросить её и
уменьшить получаемый урон на значение, равное
результату броска + вашему модификатору Интеллекта (минимум 1), создав телекинетический
щит на мгновение.
Псионический удар. Вы можете наделить ваше
оружие псионической силой. Один раз в каждый свой ход вы можете сразу после нанесения
урона атакой цели в пределах 30 футов потратить
Кость псионической энергии и нанести цели урон
Чистой силой, равный результату броска этой
кости + вашему модификатору Интеллекта.
Телекинетическое перемещение. Вы можете
переместить объект или существо силой мысли.
Действием Магия выберите одну видимую вами
цель в пределах 30 футов, при этом цель может
быть незакреплённым объектом Большого размера или меньше, а также любым согласным существом, кроме вас самих. Вы переносите цель на
расстояние до 30 футов в видимое вами незанятое пространство. В качестве альтернативы, вы
можете вместо этого перенести её в вашу руку
или из неё, если цель — Крошечный объект.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Короткий или Долгий
отдых или не потратите Кость псионической
энергии (действие не требуется), чтобы восстановить использование этого умения.
7-й уровень: Адепт-телекинетик
Вы освоили новые способы использования своих телекинетических способностей, описанные
ниже.
Усиленный пси-прыжок. Бонусным действием
вы получаете Скорость полёта, равную вашей
удвоенной Скорости, до конца текущего хода.
Вы не можете использовать это умение повторно,
пока не закончите Короткий или Долгий отдых
или не потратите Кость псионической энергии
(действие не требуется), чтобы восстановить использование этого умения.
Телекинетический толчок. Когда вы наносите цели урон вашим Псионическим ударом, то
можете заставить её совершить спасбросок Силы
(Сл 8 + ваш модификатор Интеллекта + ваш Бонус
владения). При провале вы можете сделать цель
Сбитой с ног или переместить её по горизонтали
на расстояние не более 10 футов.
10-й уровень: Защищённый разум
Вы получаете Сопротивление урону Психической энергией. Более того, если в начале вашего
хода вы Очарованы или Испуганы, то можете
потратить Кость псионической энергии (действие
не требуется) и окончить на себе все эффекты,
дающие вам эти состояния.
15-й уровень: Оплот силы
Вы можете защитить себя и других с помощью
телекинетической силы. Бонусным действием
вы можете выбрать существ в пределах 30 футов,
включая себя, в количестве, не превышающем
ваш модификатор Интеллекта (минимум одно
существо). Каждое из выбранных существ имеет Укрытие наполовину в течение 1 минуты или
пока вы не станете Недееспособным.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых или не
потратите Кость псионической энергии (действие
не требуется), чтобы восстановить использование
этого умения.
18-й уровень: Мастер телекинеза
У вас всегда подготовлено заклинание Телекинез. Вы можете сотворить его с помощью этого
умения без траты ячейки заклинаний и использования компонентов, и вашей заклинательной
характеристикой для этого заклинания является
Интеллект. В каждый свой ход, пока вы поддерживаете Концентрацию на этом заклинании,
