# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 370/388

369
приложение с | глоссарий правил
Лазание
При лазании каждый фут перемещения тратит
1 дополнительный фут скорости (2 дополнительных фута в Труднопроходимой местности). Если
у вас есть Скорость лазания и вы используете её
для подъёма, вы игнорируете эту дополнительную трату скорости.
Мастер вправе решить, что лазание по скользкой поверхности или поверхности, на которой
почти не за что зацепиться, потребует проверки
Силы (Атлетика) Сл 15.
Лечение
Лечение — это способ, которым вы восстанавливаете Хиты. Смотрите также главу 1 («Урон
и лечение»).
Линия [Область воздействия]
Линия — это область воздействия, начинающаяся
в исходной точке и простирающаяся по прямой
на расстояние, равное своей длине. Она покрывает область, ограниченную её шириной. Эффект,
который создаёт Линию, определяет её длину
и ширину.
Исходная точка Линии не включается в область
воздействия, если только её создатель не решит
иначе.
Лист персонажа
Лист персонажа — это бумажный или цифровой
документ, используемый для хранения информации о вашем персонаже. Смотрите также главу 2.
Магический эффект
Эффект называется магическим, если он вызван
заклинанием, использованием магического предмета или явлением, которое правила определяют
как магическое.
Магия [Действие]
Когда вы совершаете действие Магия, вы сотворяете заклинание, время сотворения которого равняется одному действию, или используете умение
или магический предмет, активация которого
требует совершения действия Магия.
Если вы сотворяете заклинание, время сотворения которого составляет одну минуту или
больше, вы должны совершать действие Магия
каждый ход, сохраняя при этом Концентрацию.
Если ваша Концентрация прерывается, заклинание не сотворяется, а вы не тратите ячейку заклинания. Смотрите также «Концентрация».
Мёртвый
У мёртвого существа нет Хитов, и оно не может
их восстановить, пока не будет оживлено с помощью магии, например, заклинаниями Оживление
или Возрождение. Когда такое заклинание сотворяется, дух понимает, кто его сотворяет, и может
отказаться от оживления. Дух мёртвого существа
покинул тело и отправился на Внешние планы,
и чтобы вернуть существо к жизни, нужно призвать его дух обратно.
Если существо возвращается к жизни, его
текущие Хиты определяются возродившим его
эффектом. Если не указано иное, то после возвращения к жизни существо сохраняет все состояния, магические заражения и проклятия, которые
привели к его смерти, если время действия этих
эффектов ещё не вышло. Если существо умерло,
имея любой уровень Истощения, оно возвращается с истощением меньшим на один уровень. Если
существо имело Настройку на один или несколько магических предметов, то оно перестаёт быть
настроено на них после воскрешения.
Мировоззрение
Мировоззрение существа определяет его этические принципы и идеалы. Мировоззрение — это
сочетание двух аспектов: один определяет моральные принципы (добрые, злые или нейтральные), а другой описывает отношение к порядку
(принципиальное, хаотичное или нейтральное).
Эти аспекты позволяют получить девять комбинаций, например, «принципиально-добрый»
или «нейтрально-злой». Смотрите также главу 2
(«Создание вашего персонажа»).
Навык
Навык — это область специализации, связанная
с определённой проверкой характеристики. Если
вы владеете каким-либо навыком, вы можете
добавить свой Бонус владения к проверкам характеристики, связанным с этим навыком. Смотрите
также главу 1 («Владение»).
Навык обращения с доспехами
Навык обращения с доспехами позволяет вам
использовать доспехи определённой категории
без следующих недостатков. Если на вас надет
Лёгкий, Средний или Тяжёлый доспех и у вас нет
навыка обращения с ним, то вы совершаете с Помехой все Тесты к20 с использованием Силы или
Ловкости и не можете накладывать заклинания.
Если вы носите Щит и не имеете навыка обращения с ним, вы не получаете его бонус КЗ. Смотрите также «Помеха» и главу 6 («Доспехи»).
