# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 22/388

21
глава 1 | правила игры
Пример исследования
В этой сцене персонажи игроков исследуют
таинственную и потенциально опасную область.
Они перемещаются в окружающем пространстве
и взаимодействуют с объектами внутри него.
Персонажи исследуют замок Равенлофт, и Мастер
описывает комнату, в которую они вошли.
Джаред (в роли Мастера): Открытый огонь в очаге наполняет эту комнату тёплым светом. Отблески пламени
отражаются в кочерге рядом с камином, а стены увешаны полками со старинными книгами. Над каминной
полкой висит огромная картина в позолоченной раме.
Свет камина освещает портрет — точное изображение
Ирины Коляны.
Филипп (в роли Гарета): Насколько старой выглядит
картина?
Мэйв (в роли Мирабеллы): Я собираюсь проверить
книги!
Джаред: Хорошо, я вернусь к вам через мгновение. Рассел
и Эми, чем занимаются ваши персонажи?
Рассел (в роли Шрив): Я стою рядом с дверью с обнажённым мечом, готовая к опасности. Это жуткое место!
Эми (в роли Ауро): Я подхожу к камину. Мне нравится
звук потрескивающего огня. Но я также остаюсь настороже.
Джаред: Принято. Итак, Филипп, пожалуйста, соверши
проверку Интеллекта (Истории), пока Гарет осматривает
картину.
Филипп: Я не владею Историей, но давай попробуем.
У меня… Ого! 20! В общей сложности… 20.
Джаред: Гарету сразу же бросаются в глаза две вещи.
Во-первых, женщина одета в старомодное платье.
Во-вторых, в некоторых местах краска отслоилась,
а весь портрет покрылся тонким слоем сажи. Вам кажется, что этой картине несколько столетий.
Филипп: Может быть это предок Ирины? Или же она —
вампир, и вся эта история с «укушенной Страдом» —
всего лишь уловка.
Джаред: Кто знает… Итак, Мирабелла просматривает
книги?
Мэйв: Да, я наугад беру одну с полки.
3
3
Каждый на своём месте. Исследование ничем
не ограничивается; в отличии от сражения, игроки
не перемещаются в подземелье по очереди. Мастер
часто обращается к ним, чтобы точно знать, где
находятся их персонажи и что те делают.
Необходимость наличия Владения для броска.
Даже если вы не владеете соответствующим навыком, у вас всё равно есть возможность преуспеть
в проверке характеристики. В примере Филипп
получает 20 без владения. К20 привносит в игру
множество сюрпризов, которые затем приходится
описывать Мастеру.
Важность командной работы. Персонажи игроков
действуют плечом к плечу, чтобы достичь общей
цели. Они все вместе идут по подземелью и преодолевают его опасности. Оказавшись в комнате,
персонажи исследуют различные части помещения.
Когда позже в примере Ауро найдёт потайную дверь
за камином, они снова собираются вместе, чтобы
осмотреть её, а Гарет выясняет, как пройти через
огонь. Кажется, что персонаж Рассела почти ничего
не сделала, но Шрив защищала группу, стоя на страже у двери.
