# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 204/388

203
глава 5 | черты
Атака с преимуществом. Вы совершаете с Преимуществом броски атаки по Схваченной вами
цели.
Быстрый борец. Вы не тратите дополнительное
перемещение, когда перемещаете Схваченное
вами существо вашего размера или меньше.
Быстрый
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Ловкость или Телосложение 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Ловкости или Телосложения на 1, но не
выше 20.
Увеличение скорости. Ваша Скорость увеличивается на 10 футов.
Рывок по труднопроходимой местности. Когда
в свой ход вы совершаете действие Рывок, до конца этого хода труднопроходимая местность не
замедляет ваше перемещение.
Проворное перемещение. Провоцированные
атаки по вам совершаются с Помехой.
Верховой боец
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы, Ловкости или Мудрости на 1, но
не выше 20.
Удар всадника. Будучи верхом, вы совершаете
с Преимуществом броски атак по пешим существам в пределах 5 футов от вашего скакуна,
если они хотя бы на один размер меньше вашего
скакуна.
Прыжок в сторону. Если ваш скакун попадает
под эффект, позволяющий совершить спасбросок
Ловкости для получения только половины урона,
то он вовсе не получает урон при успехе и получает половину урона при провале. Вы должны
быть верхом на скакуне, чтобы он мог воспользоваться этим преимуществом, и вы оба не должны
быть Недееспособны.
Вираж. Пока вы верхом и не являетесь Недееспособным, вы можете сделать так, что попадающая по вашему скакуну атака вместо этого
попала по вам.
Внимательный
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Интеллект или Мудрость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта или Мудрости на 1, но не
выше 20.
Проницательный наблюдатель. Выберите один
из следующих навыков: Восприятие, Проницательность или Расследование. Если у вас нет владения выбранным навыком, то вы получаете его, а
если у вас есть владение выбранным навыком, то
вы получаете Экспертность в этом навыке.
Быстрый поиск. Вы можете Бонусным действием совершать действие Поиск.
Воинская подготовка
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Владение оружием. Вы получаете владение
Воинским оружием.
Воодушевляющий лидер
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Мудрость или Харизма 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Мудрости или Харизмы на 1, но не
выше 20.
Воодушевляющее выступление. По завершению Короткого или Долгого отдыха вы можете
выступить с воодушевляющей речью, песней или
танцем. При этом выберите не более шести присутствующих при выступлении союзников в пределах 30 футов (можно выбрать себя). Каждое
выбранное существо получает Временные хиты,
равные уровню вашего персонажа плюс модификатор увеличенной этой чертой характеристики.
Затронутый тенью
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Влияние магии Царства Теней даровало вам указанные преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы
на 1 при максимуме 20.
Теневая магия. Выберите одно заклинание 1-го
уровня школы Иллюзии или Некромантии. У вас
всегда подготовлено это заклинание и заклинание Невидимость. Вы можете сотворить каждое
из этих заклинаний без траты ячейки заклинаний. Сотворив каждое из этих заклинаний таким
образом, вы не можете сделать это снова, пока не
закончите Долгий отдых. Вы можете также сотворять эти заклинания с имеющимися у вас ячейками заклинаний подходящего уровня. Заклинательной характеристикой для этих заклинаний
является характеристика, увеличенная этой
чертой.
