# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 291/388

290
глава 7 | заклинания
Нанесение ран
1 уровень, Некромантия (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Существо, которого вы касаетесь, совершает
спасбросок Телосложения, получая 2к10 урона
Некротической энергией при провале или половину этого урона при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Направляющий снаряд
1 уровень, Воплощение (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 раунд
Вы направляете вспышку света в существо,
в пределах дистанции. Совершите Дальнобойную
атаку заклинанием по цели. При попадании цель
получает 4к6 урона Излучением, и следующий
бросок атаки по цели, совершённый до конца
вашего следующего хода, совершается с Преимуществом.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Наставление
Заговор, Прорицание (Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы касаетесь согласного существа и выбираете
навык. Пока заклинание активно, цель добавляет
1к4 к любой проверке характеристики, использующей выбранный навык.
Находчивость
8 уровень, Очарование (Бард, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 час
Пока заклинание активно, когда вы совершаете
проверку Харизмы, вы можете заменить выпавший результат числом «15». Кроме того, что бы вы
ни говорили, магия, проверяющая, говорите ли вы
правду, показывает, что вы искренни.
Заклинание Наблюдение помогает гному барду поддерживать
связь с друзьями и родственниками по всему миру
