# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 254/388

253
глава 7 | заклинания
Дух Конструкта (Камень)
Вызов Конструкта
4 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (сейф стоимостью не менее
400 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы призываете духа Конструкта. Он появляется
в незанятом пространстве, которое вы можете
видеть в пределах дистанции, и использует блок
статистики Духа Конструкта. Когда вы сотворяете заклинание, выберите материал: Глина, Металл
или Камень. Дух напоминает ожившую статую
(вы определяете внешний вид), изготовленную
из выбранного материала, который определяет
особенности существа в его блоке статистики.
Существо исчезает, когда его Хиты опускаются
до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Дух Конструкта
Средний Конструкт, Нейтральный
КЗ 13 + уровень заклинания
Хиты 40 + 15 за каждый уровень заклинания выше 4-го
Скорость 30 футов
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
18
+4
+4
Лов
10
+0
+0
Тел
18
+4
+4
Инт
14
+2
+2
Мдр
11
+0
+0
Хар
5
–3
–3
Сопротивления Яд
Иммунитеты Испуганный, Истощение, Очарованный
Парализованный, Отравленный
Чувства Тёмное зрение 60 футов, пассивное
Восприятие 10
Языки: Понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Раскалённый корпус (только Металл). Существо, которое попадает по духу рукопашной атакой или начинает
ход в захвате с духом получает 1к10 урона Огнём.
Каменный ступор (только Камень). Когда существо
начинает свой ход в пределах 10 футов от духа, дух может
нацелиться на него с помощью магической энергии, если
дух может видеть это существо. Спасбросок Мудрости:
Сл спасброска против ваших заклинаний, цель. Провал:
До начала следующего хода цели, она не может совершать Провоцированные атаки, а её Скорость уменьшается вдвое.
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак Размашистым ударом, равное половине уровня этого заклинания
(округляя в меньшую сторону).
Размашистый удар. Бросок рукопашной атаки: бонус
к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием, досягаемость 5 футов. Попадание: 1к8 + 4 + уровень
заклинания Дробящего урона.
Реакции
Плеть берсерка (только Глина). Условие: Дух получает
урон от существа. Эффект: Дух совершает Размашистый
удар по этому существу, если возможно, либо дух перемещается, тратя до половины своей Скорости, по направлению к этому существу, не вызывая Провоцированные
атаки.
