# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 292/388

291
глава 7 | заклинания
Нашествие насекомых
5 уровень, Призыв (Друид, Жрец, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (саранча)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Рой саранчи заполняет Сферу с радиусом 20 футов с центром на точке, выбранной вами в пределах дистанции. Сфера существует, пока активно
заклинание, и считается Слабо заслонённой
и Труднопроходимой местностью.
Когда появляется рой, все находящиеся в нём
существа совершают спасбросок Телосложения,
получая 4к10 Колющего урона при провале или
половину этого урона при успехе. Существа
должны также совершать этот спасбросок, когда
впервые за ход входят в область заклинания или
оканчивают там ход. Существо совершает этот
спасбросок только один раз за ход.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки
выше пятого.
Небесный огонь
5 уровень, Воплощение (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка серы)
Длительность: Мгновенная
Вертикальный столб сияющего огня с рёвом
обрушивается с небес. Каждое существо в Цилиндре радиусом 10 футов и высотой 40 футов,
с центром в точке в пределах дистанции, совершает спасбросок Ловкости, получая 5к6 урона
Огнём и 5к6 урона Излучением при провале или
половину это урона при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
Огнём и урон Излучением увеличиваются на 1к6
за каждый уровень ячейки выше пятого.
Невидимость
2 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (ресница в гуммиарабике)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Существо, которого вы касаетесь, становится
Невидимым на время действия заклинания.
Заклинание заканчивается досрочно сразу после
того, как цель совершит атаку, нанесёт урон или
сотворит заклинание.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше второго.
Невидимый слуга
1 уровень, Призыв (Бард, Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (часть тетивы и кусочек дерева)
Длительность: 1 час
Это заклинание создаёт невидимую, неосмысленную, бесформенную Среднюю силу, которая выполняет ваши простые приказы, пока заклинание
активно. Слуга возникает в незанятом пространстве на земле в пределах дистанции. У него КЗ 10,
1 Хит и Сила 2, и он не может атаковать. Если его
Хиты опускаются до 0, заклинание заканчивается.
Один раз в каждом своём ходу вы можете Бонусным действием отдать команду слуге переместиться на расстояние не более 15 футов и совершить манипуляции с каким-нибудь объектом.
Слуга может выполнять простые задачи, доступные человеку, такие как подношение предметов,
чистка, починка и складывание одежды, разжигание костра, подача пищи и разливание вина.
Получив команду, слуга начинает её выполнять,
стараясь изо всех сил, пока не выполнит, после
чего начинает ждать вашу следующую команду.
Если вы отдаёте слуге поручение, из-за которого тот окажется дальше чем в 60 футах от вас,
заклинание заканчивается.
Необнаружимость
3 уровень, Ограждение (Бард, Волшебник, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (щепотка алмазной пыли стоимостью не менее 25 ЗМ, расходуемая заклинанием)
Длительность: 8 часов
Пока заклинание активно, цель, которой вы
коснулись, сокрыта от заклинаний школы Прорицания. Целью может быть согласное существо,
место или объект, не превышающий 10 футов
ни по одному из линейных размеров. Цель не может стать целью магии школы Прорицания, и её
не воспринимают магические наблюдательные
сенсоры.
Нетленные останки
2 уровень, Некромантия (Волшебник, Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (2 ММ, расходуемые заклинанием)
Длительность: 10 дней
Вы касаетесь трупа или других останков. Пока
заклинание активно, цель защищена от разложения и не может стать Нежитью.
