# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 181/388

180
глава 4 | происхождения персонажа
Значения характеристик: Телосложение, Интеллект,
Мудрость
Черта: Посвящённый в магию (Волшебник) (см. главу 5)
Владение навыками: История и Тайная магия
Владение инструментами: Инструменты каллиграфа
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Боевой посох,
Инструменты каллиграфа, Книга (история), Пергамент
(8 листов), Мантия, 8 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Вы провели свои юные годы, путешествуя между
поместьями и монастырями, выполняя различные
поручения и оказывая услуги в обмен на доступ
к их библиотекам. Долгие вечера, проведённые за
книгами и свитками, обогатили вас знаниями о
мультивселенной и основах магии, но ваш разум
всегда жаждет большего.
Значения характеристик: Телосложение, Мудрость,
Харизма
Черта: Лекарь (см. главу 5)
Владение навыками: Медицина и Религия
Владение инструментами: Набор травника
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Боевой посох,
Набор травника, Спальник, Книга (философия), Лампа,
Масло (3 фляги), Дорожная одежда, 16 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ.
Вы провели свои ранние годы в уединении, в
хижине или монастыре, далеко за пределами
ближайшего поселения. В те дни единственными
вашими собеседниками были лесные обитатели
и редкие посетители, приносившие припасы и
новости о внешнем мире. Вы провели много часов
в уединении, размышляя о тайнах всего сущего.
Мудрец
Отшельник
