# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 10/388

9
глава 1 | правила игры
самодельных и официальных материалов. Она
может проходить в мире, созданном Мастером,
или в одном из официальных сеттингов, таких
как Forgotten Realms или Greyhawk (последний
описан в «Руководстве Мастера»).
Кости
Кости добавляют в игру элемент случайности.
Они помогают определить успешность действий
персонажей и чудовищ.
Обозначение костей
Используемые в D&D кости обозначаются буквой
к, за которой следует количество её граней: к4,
к6, к8, к10, к12 и к20. Например, к6 — это шестигранная кость (обычный кубик, используемый
во многих играх). Иллюстрация на этой странице
показывает, как выглядят различные кости.
Когда вам нужно совершить бросок костей,
правила укажут, сколько вам потребуется костей
определённого вида, и какие числа нужно прибавить или вычесть из результата броска. Например,
«3к8 + 5» означает, что вы бросаете три восьмигранные кости, складываете выпавшие значения
и добавляете 5 к полученной сумме.
Процентная кость
Иногда в правилах упоминается к100. Хотя такие
кости и существуют, обычно бросок 1к100 выполняется с помощью пары десятигранных костей
с числами от 0 до 9, которые называют процентной костью. Одна кость (выбранная до броска)
обозначает десятки, другая — единицы. Например, если выпало «7» и «1», то результат броска
равен 71. Два «0» означают 100.
На некоторых десятигранных костях указаны
десятки («00», «10», «20» и так далее), чтобы их
было проще отличить от костей, обозначающих
единицы. В данном случае результат броска «70»
и «1» будет равен 71, а «00» и «0» — 100.
к3
То же самое обозначение «к» встречается в «1к3»,
хотя трёхгранные кости очень трудно найти. Для
имитации броска 1к3, бросьте к6 и разделите выпавшее число на 2 (округляя в большую сторону).
Для чего нужны кости?
Вот наиболее часто встречающиеся варианты
использования костей в D&D.
Тест к20
Двадцатигранная кость (к20) — самая важная
кость в игре. Она является краеугольным камнем
в основной механике, названной Тест к20, которая используется в игре для определения успеха или провала действий существа (см. раздел
«Тесты К20» далее в этой главе). Вы бросаете к20
каждый раз, когда ваш персонаж пытается совершить действие, которое, по мнению Мастера,
может завершиться как успехом, так и провалом.
Чем больше результат вашего броска, тем больше
вероятность достичь успеха.
Урон
Наиболее часто остальные кости, кроме к20,
применяются для определения урона. Когда вы
совершаете успешный бросок атаки (один из видов Тестов к20), вы бросаете урон, чтобы оценить
эффективность попадания. Вы также можете бросить урон после сотворения заклинания. Разные
виды оружия и заклинаний используют разные
кости для нанесения урона. Например, для Кинжала используется 1к4, для Секиры — 1к12, а для
заклинания Огненный шар — 8к6.
Случайные таблицы
Время от времени вам будут попадаться таблицы,
в которых для получения случайного результата
используется бросок кости. В таких таблицах вы
можете заметить обозначение, наподобие «к10»
или «к100», в заголовке крайнего левого столбца.
Бросьте эту кость и найдите выпавшее число (или
диапазон, содержащий это число) в этом столбце.
Прочтите данную строку для получения результата. Например, в таблице «Безделушки» в главе 2
используется бросок к100.
Вероятность в процентах
Иногда вам может попасться правило, которое
описывает вероятность какого-то события в процентах. Например, правило может гласить, что
существует 5% вероятность того, что произойдёт
какое-то событие. Для того, чтобы определить
произойдёт ли это событие, бросьте процентную
кость. Оно происходит, если результат броска равен или меньше вероятности в процентах (в данном примере — от «01» до «05»).
Толкование результатов в рамках сюжета
Часть удовольствия от игры в D&D заключается
в определении того, как результаты бросков костей
влияют на сюжет. Случайность, которую приносят
кости, часто оборачивается курьёзом: специалист терпит неудачу, новичок добивается успеха и так далее.
Когда Тест к20 или другой бросок вызывает подобную
ситуацию, Мастер часто описывает произошедшее
в юмористическом ключе. Если вы игрок, то попробуйте сами объяснить результат броска костей вашего
персонажа и опишите неожиданное или забавное
развитие событий.
к4
к6
к8
к10
(единицы)
к10
(десятки)
к12
к20
