# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 260/388

259
глава 7 | заклинания
Гипнотический узор
3 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: С, М (щепотка конфетти)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте разноцветный переплетающийся
узор внутри Куба со стороной 30 футов, находящегося в пределах дистанции. Узор появляется на краткий миг и исчезает. Все существа
в этой области, видящие узор, должны преуспеть
в спасброске Мудрости, иначе станут Очарованными на время действия заклинания. Будучи
Очарованным, существо Недееспособно, и его
Скорость равна 0.
Заклинание заканчивается для отдельного существа, если оно получает урон или если кто-то
другой использует действие, чтобы вывести существо из оцепенения.
Глухота/Слепота
2 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Жрец,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В
Длительность: 1 минута
Одно существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции, должно преуспеть в спасброске
Телосложения, иначе станет Ослеплённым или
Оглушённым (по вашему выбору) на время действия заклинания. В конце каждого своего хода
цель повторяет спасбросок, заканчивая действие
заклинания на себе при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше второго.
Гневная кара
1 уровень, Некромантия (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по существу Рукопашным оружием или Безоружным ударом
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 минута
Цель получает дополнительно 1к6 урона Некротической энергией от атаки, и она должна
преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет
Испуганной до окончания действия заклинания.
В конце каждого своего хода Испуганная цель повторяет спасбросок, заканчивая действие заклинания на себе при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Голод Хадара
3 уровень, Призыв (Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (маринованное щупальце)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы открываете врата в Дальний предел — план,
кишащий непередаваемыми кошмарами. Появляется Сфера радиусом 20 футов, с центром
на точке в пределах дистанции, существующая,
пока активно заклинание. Сфера является Труднопроходимой местностью, и заполнена странным шёпотом и хлюпающими звуками, которые
слышны в пределах 30 футов. Никакой свет,
ни магический, ни обычный, не может осветить
эту местность, и существа, полностью находящиеся в этой области являются Ослеплёнными.
Все существа, начинающие свой ход в этой
области, получают 2к6 урона Холодом. Все существа, оканчивающие ход в этой области, должны
Гигантское насекомое
Большой Зверь, без мировоззрения
Класс Защиты 11 + уровень заклинания
Хиты 30 + 10 за каждый уровень заклинания выше
четвёртого
Скорость 40 футов, Лазая 40 футов, Летая 40 футов
(только Оса)
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
17
+3
+3
Лов
13
+1
+1
Тел
15
+2
+2
Инт
4
–3
–3
Мдр
14
+2
+2
Хар
3
–4
–4
Языки понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Паучье лазание. Насекомое может лазать по сложным
поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.
Действия
Мультиатака. Насекомое совершает количество атак,
равное половине уровня этого заклинания (округляя
в меньшую сторону).
Отравленный удар. Бросок рукопашной атаки: Бонус
равен вашему модификатору атаки заклинанием, досягаемость 10 футов. Попадание: 1к6 + 3 плюс уровень
заклинания Колющего урона плюс 1к4 урона Ядом.
Выстрел паутиной (только Паук). Бросок дальнобойной
атаки: Бонус равен вашему модификатору атаки заклинанием, дистанция 60 футов. Попадание: 1к10 + 3 плюс
уровень заклинания Дробящего урона, и Скорость цели
снижается до 0 до начала следующего хода насекомого.
Бонусные действия
Ядовитый плевок (только Многоножка). Спасбросок
Телосложения: Сл спасброска против ваших заклинаний,
одно существо, которое насекомое может видеть в пределах 30 футов. Провал: цель становится Отравленной
до начала следующего хода насекомого.
