# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 239/388

238
глава 7 | заклинания
в них обычно упоминаются цели, спасброски,
броски атаки или всё вместе, эти части работы
заклинаний подробно описаны далее.
Цели
При сотворении заклинания обычно требуется
выбрать одну или несколько целей, на которых
будет воздействовать магия заклинания. В описании заклинания указано, нацеливается ли оно
на существ, на объекты или что-то ещё.
Свободный путь к цели. У заклинателя должен
быть свободный путь к тому, что он выбирает
целью заклинания: цель не может находиться
за Полным укрытием.
Выбор себя в качестве цели. Если заклинание
сотворяется на существо по вашему выбору, вы
можете выбрать себя, если только цель не должна
быть Враждебной, или явно не указано, что цель
должна быть существом, отличным от вас.
Области воздействия. Некоторые заклинания,
такие как Волна грома, покрывают целую область,
называемую областью воздействия, что описано в глоссарии правил. Эта область определяет,
на что нацеливается заклинание. В описании
заклинания указывается, воздействует ли оно
на область, которая обычно представляет собой
одну из следующих форм: Конус, Куб, Линия,
Сфера, Цилиндр или Эманация.
Осведомлённость цели заклинания. Если
заклинание не имеет заметного эффекта, существо не знает, что оно стало целью заклинания.
Эффект в виде молнии очевиден, но что-то более
тонкое, например попытка чтения мыслей, остаётся незамеченным, если в описании заклинания
не указано иное.
Недопустимые цели. Если вы сотворили заклинание на кого-то или что-то, на что оно не может
воздействовать, с целью ничего не произойдёт,
при этом если вы использовали ячейку для сотворения заклинания, то она будет израсходована.
Если заклинание не оказывает эффекта на цель
при успешном спасброске, то выглядит так,
будто бы недопустимая цель преуспела в своём спасброске, хотя она его даже не совершает
(таким образом, не выдавая информации, что
существо является недопустимой целью). В противном случае вы почувствуете, что заклинание
не возымело эффекта на цель.
Спасброски
Многие заклинания предписывают цели совершить спасбросок, чтобы избежать части или всех
эффектов заклинания. В описании заклинания
сказано, какая характеристика при этом используется, и что происходит при успехе или провале
спасброска. Сл ваших заклинаний рассчитывается следующим образом:
Сл спасброска заклинаний = 8 + ваш модификатор
заклинательной характеристики + ваш Бонус владения
Броски атак
Некоторые заклинания требуют от заклинателя
совершения броска атаки, чтобы определить,
попало ли заклинание в цель. Модификатор атаки
ваших заклинаний рассчитывается следующим
образом:
Модификатор атаки заклинанием = ваш модификатор
заклинательной характеристики + ваш Бонус владения
Комбинирование эффектов
заклинаний
Эффекты различных заклинаний, действующих
одновременно, складываются. Однако эффекты
от многократного сотворения одного и того же
заклинания не складываются. Пока длительности
эффектов нескольких заклинания пересекаются, применяется только самый сильный эффект
(например, дающий наибольший бонус). Если
эффекты одинаково мощные, то пока их длительности пересекаются, применяется самый последний эффект. Например, если два Жреца сотворят
Благословение на одну и ту же цель, эта цель
получит преимущество заклинания только один
раз; она не получит две бонусные кости. Но если
длительности заклинаний пересекаются, этот
эффект длится, пока не закончится длительность
второго Благословения.
Определение действующего заклинания
Вы можете попробовать опознать немгновенное
заклинание по его наблюдаемым эффектам, если оно
ещё действует. Чтобы опознать его, вы должны действием Изучение преуспеть в проверке Интеллекта
(Тайная Магия) Сл 15.
