# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 223/388

222
глава 6 | экипировка
Снаряжение
Таблица «Снаряжение» в этом разделе показывает полезное в приключениях снаряжение. Эти
предметы описаны здесь в алфавитном порядке и
после названия каждого из них указана его цена.
Алхимический огонь (50 ЗМ)
Когда вы совершаете действие Атака, вы можете
заменить одну из своих атак метанием фляжки с
Алхимическим огнём. Выберите один видимый
вами объект или существо в пределах 20 футов от
вас. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости (Сл 8 + ваш модификатор Ловкости + ваш
Бонус владения), иначе получит 1к4 урона Огнём
и начнёт гореть (см. глоссарий правил).
Блок и лебёдка (1 ЗМ)
Блок и лебёдка позволяют вам поднять вес в четыре раза больший, чем обычно.
Боеприпас (есть варианты)
Боеприпасы требуются для оружия, обладающего свойством Боеприпас. В описании оружия
указывается используемый им тип боеприпасов.
В таблице «Боеприпасы» перечислены различные
типы боеприпасов и их количество, получаемое при покупке. В таблице также перечислены
контейнеры, обычно используемые для хранения
боеприпасов каждого типа. Контейнер нужно
приобрести отдельно.
Боеприпасы
Тип
Кол-во
Контейнер
Вес
Стоимость
Стрелы
20
Колчан
1 фнт
1 ЗМ
Болты
20
Футляр
1,5 фнт
1 ЗМ
Пули
10
Кошель
2 фнт
3 ЗМ
Снаряды
для пращи
20
Кошель
1,5 фнт
4 ММ
Иглы для
трубки
50
Кошель
1 фнт
1 ЗМ
Бочка (2 ЗМ)
Бочка вмещает не более 40 галлонов жидкости
или 4 кубических футов других товаров.
Бумага (2 СМ)
На один лист Бумаги помещается около 250 рукописных слов.
Бурдюк (2 СМ)
Бурдюк вмещает не более 4 пинт. Если вы не
пьёте достаточно воды, вы рискуете получить
Обезвоживание (см. глоссарий правил).
Бутылка, стеклянная (2 ЗМ)
Стеклянная бутылка вмещает не более 1 1/2 пинты (0,75 л).
Колдун направляет магию
с помощью Магической
фокусировки
