# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 281/388

280
глава 7 | заклинания
Конус холода
5 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (маленький кристаллический или
стеклянный конус)
Длительность: Мгновенная
Вы выпускаете волну холодного воздуха. Каждое
существо в исходящем от вас 60-футовом Конусе
совершает спасбросок Телосложения, получая
8к8 урона Холодом при провале или половину
этого урона при успехе. Убитые этим заклинанием существа становятся замороженными статуями, пока не оттают.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше пятого.
Корона безумия
2 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Одно существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции, должно преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе станет Очарованным на время
действия заклинания. Существо автоматически
преуспевает, если не является Гуманоидом.
На голове Очарованной цели появляется призрачная корона, и цель должна в каждый свой ход
перед перемещением совершать действием рукопашную атаку по любому существу, кроме себя,
которое вы мысленно выбираете. Цель может действовать в свой ход как обычно, если вы не выбрали существо или в пределах её досягаемости нет
других существ. Цель повторяет этот спасбросок
в конце каждого своего хода, заканчивая на себе
этот эффект при успехе.
В последующие ходы вы должны совершить
действие Магия, чтобы сохранить контроль над
целью, иначе заклинание заканчивается.
Круг силы
5 уровень, Ограждение (Волшебник, Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно, от вас исходит аура
30-футовой Эманацией. Находясь в этой ауре, вы
и ваши союзники совершаете с Преимуществом
спасброски от заклинаний и других магических
эффектов. Когда существо в ауре совершает
спасбросок против заклинания или магического
эффекта, позволяющий получить только половину урона, оно не получает урон вообще при
успехе.
Ледяной волшебник Отилук
поражает монстров конусом холода
