# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 269/388

268
глава 7 | заклинания
Едкий шар
4 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (капля желчи)
Длительность: Мгновенная
Вы указываете на область в пределах дистанции,
там появляется светящийся шар кислоты диаметром 1 фут и взрывается, образуя Сферу радиусом
20 футов. Все существа в этой области совершают спасбросок Ловкости. При провале существо
получает 10к4 урона Кислотой, и следом 5к4 урона Кислотой в конце своего следующего хода.
При успехе существо получает только половину
начального урона.
Использование ячейки большего уровня. Начальный урон увеличивается на 2к4 за каждый
уровень ячейки выше четвёртого.
Желание
9 уровень, Призыв (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Желание — это самое мощное заклинание, которое могут сотворять смертные. Высказав вслух
свои пожелания, вы можете изменить саму реальность.
Это заклинание может дублировать эффекты
любого заклинания 8-го уровня и ниже. Если вы
используете его таким образом, вы не обязаны
выполнять требования этих заклинаний, включая
стоимость дорогих компонентов. Заклинание
просто начинает оказывать свой эффект.
В качестве альтернативы, вы можете создать
один из следующих эффектов по вашему выбору:
Создание объекта. Вы создаёте один объект стоимостью не более 25 000 ЗМ, не являющийся
магическим предметом. Этот объект не может
превышать ни в одном измерении 300 футов,
и он появляется в свободном пространстве,
которое вы можете видеть, на земле.
Мгновенное лечение. Вы позволяете себе и не
более, чем двадцати другим существам, которых вы можете видеть, восстановить все Хиты
и заканчиваете все действующие на них эффекты, описанные в заклинании Высшее восстановление.
Сопротивление. Вы даруете не более, чем десяти
существам, которых вы можете видеть, Сопротивление выбранному вами типу урона. Это
Сопротивление является постоянным.
Иммунитет к заклинаниям. Вы даруете не более, чем десяти существам, которых вы можете
видеть, иммунитет к одному заклинанию или
другому магическому эффекту на 8 часов.
Внезапное обучение. Вы заменяете одну из своих черт на другую черту, требованиям которой
вы соответствуете. Вы теряете все преимущества старой черты и получаете преимущества
новой. Вы не можете заменить черту, которая
является требованием для любых других ваших
черт или умений.
Повторение броска. Вы отменяете одно недавно
произошедшее событие, заставив перебросить
любой бросок, совершённый в последнем раунде (включая ваш последний ход). Реальность
будет сформирована заново, согласно новому
результату. Например, заклинание Желание
может отменить проваленный спасбросок
союзника или Критическое попадание противника. Вы можете даровать Помеху или Преимущество к броску и можете либо выбрать новый
результат, либо оставить старый.
Изменение реальности. Вы можете пожелать
эффект, отличный от приведённых примеров. Максимально точно передайте желание
Мастеру. Мастер обладает широкой свободой
выбора при вынесении суждения о том, что
произошло; чем больше желание, тем больше
вероятность того, что что-то пойдёт не так.
Это заклинание может просто провалиться,
желаемый эффект может осуществиться лишь
частично, или же вы можете претерпеть непредвиденные последствия из-за формулировки желания. Например, желание, чтобы злодей
был мёртв, может зашвырнуть вас вперёд
во времени, фактически выводя вас из игры.
Желание получить Легендарный магический
предмет или артефакт может мгновенно перенести вас к его текущему обладателю. Если
ваше желание исполнится и его эффект будет
иметь последствия для целого сообщества,
региона или мира, вы, скорее всего, привлечёте
внимание могущественных врагов. Если ваше
желание повлияет на бога, его божественные
слуги могут немедленно вмешаться для предотвращения заклинания либо принудить
вас переформулировать его иначе. Если ваше
желание может разрушить саму мультивселенную, поставит под угрозу город Сигил или
каким-либо образом воздействует на Леди
Боли, вы на мгновение увидите её образ в своём
сознании: она покачает головой, и ваше желание провалится.
Стресс от сотворения заклинания Желание для
любого эффекта, отличного от дублирования
другого заклинания, ослабляет вас. Выдержав
этот стресс, каждый раз до завершения Долгого
отдыха, когда вы сотворяете это заклинание, вы
получаете 1к10 урона Некротической энергией
за каждый уровень этого заклинания. Этот урон
никак нельзя отменить или уменьшить. Кроме
того, ваше значение Силы становится равным 3
на 2к4 дня. За каждый день, в течение которого
вы только отдыхаете и не делаете ничего, кроме
лёгкой деятельности, оставшееся время сокращается на 2 дня. Кроме того, если вы пережили это
ослабление, существует 33-процентный шанс,
что вы больше никогда не сможете сотворять
заклинание Желание.
