# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 112/388

111
глава 3 | классы персонажей
Заклинания Домена света
Уровень
Жреца
Подготовленные заклинания
3
Видение невидимого, Огненные ладони, Огонь
фей, Палящий луч
5
Дневной свет, Огненный шар
7
Магический глаз, Огненная стена
9
Наблюдение, Небесный огонь
3-й уровень: Сияние рассвета
Действием Магия вы демонстрируете свой Священный символ и тратите использование своего
Проведения божественности, чтобы испустить
вспышку света исходящей от вас 30-футовой
Эманацией. Любая магическая Тьма — например,
созданная заклинанием Тьма, — рассеивается в
этой области. Кроме того, каждое существо по
вашему выбору в этой области должно совершить
спасбросок Телосложения, получая 2к10 + ваш
уровень Жреца урона Излучением при провале
или половину этого урона при успехе.
3-й уровень: Защищающая вспышка
Когда видимое вами существо в пределах 30 футов совершает бросок атаки, вы можете Реакцией
наложить Помеху на этот бросок, вызвав вспышку света перед тем как атака попадёт или промахнётся.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости
(минимум один). Вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха.
6-й уровень: Улучшенная
защищающая вспышка
Вы восстанавливаете все потраченные использования Защищающей вспышки после окончания
Короткого или Долгого отдыха.
Каждый раз, когда вы используете Защищающую вспышку, вы можете дать Временные хиты
цели, которую вы защищаете вспышкой, в количестве, равном 2к6 + ваш модификатор Мудрости.
17-й уровень: Корона света
Действием Магия вы начинаете излучать ауру
солнечного света, которая существует в течение
1 минуты или пока вы её не рассеете (действие
не требуется). Вы излучаете Яркий свет в пределах 60 футов и Тусклый свет в пределах ещё
30 футов. Ваши враги в этой области Яркого света
совершают с Помехой спасброски против вашего
Сияния рассвета и любого заклинания, наносящего урон Излучением или Огнём.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости
(минимум один), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха.
Подкласс
«Домен света»
