# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 111/388

110
глава 3 | классы персонажей
3-й уровень: Заклинания Домена
обмана
Ваша связь с этим божественным доменом даёт
вам несколько всегда подготовленных заклинаний. Когда вы достигаете уровня Жреца, указанного в таблице «Заклинания Домена обмана», вы
получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Домена обмана
Уровень
Жреца
Подготовленные заклинания
3
Бесследное передвижение, Маскировка, Невидимость, Очарование личности
5
Гипнотический узор, Необнаружимость
7
Переносящая дверь, Смятение
9
Изменение памяти, Подчинение личности
6-й уровень: Обманная рокировка
Каждый раз, когда вы Бонусным действием создаёте или перемещаете иллюзию своей Двуличности, вы можете телепортироваться, поменявшись
местами с иллюзией.
17-й уровень: Улучшенная двуличность
Иллюзия вашей Двуличности стала ещё могущественнее в следующих отношениях.
Совместное отвлечение. Вы и ваши союзники
совершаете с Преимуществом броски атаки по
существам в пределах 5 футов от иллюзии.
Исцеляющая иллюзия. Когда иллюзия заканчивается, вы или существо в пределах 5 футов
от иллюзии по вашему выбору восстанавливаете
количество Хитов, равное вашему уровню Жреца.
Домен света
Несите свет, разгоняющий тьму
Домен света сосредоточен на божественной силе,
приносящей откровение и пылающий огонь. Вооружённые этой силой Жрецы — просветлённые
души, исполненные сиянием и силой проницательного взора их божеств, преследующие важную задачу развеивания лжи и выжигания тьмы.
Домен света связан с богами истины, бдительности, красоты, проницательности и обновления. Некоторые из этих богов отождествляются
с солнцем или возничим, направляющем путь
светила по небу. Другие — это разоблачающие
обман стражи. Третьи же — божества красоты и
артистизма, которые учат, что искусство — это
проводник в духовном развитии.
3-й уровень: Заклинания Домена света
Ваша связь с этим божественным доменом даёт
вам несколько всегда подготовленных заклинаний. Когда вы достигаете уровня Жреца, указанного в таблице «Заклинания Домена света», вы
получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Подкласс
«Домен обмана»
