# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 21/388

20
глава 1 | правила игры
Что такое объект?
В контексте правил объект — это неодушевлённая
вещь, такая как окно, дверь, меч, книга, стол, стул
или камень. Здания и транспорт состоят из объектов, но не являются ими сами по себе.
Кратковременные взаимодействия
с объектами
Когда времени в обрез, например, в сражении,
действия с объектами ограничены: вы можете
совершить одно свободное взаимодействие за ход.
Это взаимодействие должно происходить во время перемещения или действия существа. Любое
дополнительное взаимодействие осуществляется
с помощью действия Использование, как поясняется в разделе «Сражение» далее в этой главе.
Поиск скрытых объектов
Когда ваш персонаж хочет отыскать какой-то
скрытый объект, например, потайную дверь или
ловушку, при условии, что тот находится в описываемой области поиска, Мастер обычно просит
вас совершить проверку Мудрости (Восприятие).
При успехе вы обнаруживаете объект, какие-то
важные детали или и то, и другое одновременно.
Если же объект не находится в описываемой
персонажем области поиска, проверка Мудрости
(Восприятие) не позволит его обнаружить, независимо от её результата.
Перенос объектов
Как правило, вы можете нести своё снаряжение
и сокровища, не беспокоясь о весе этих вещей.
Когда вы пытаетесь перенести достаточно тяжёлый объект или огромное число лёгких объектов, Мастер может потребовать от вас следовать
правилам грузоподъёмности из глоссария правил.
Разрушение объектов
Действием вы можете автоматически разрушить
или иным образом уничтожить хрупкий немагический объект, такой как стеклянный контейнер
или лист бумаги. Если вы попытаетесь нанести
урон чему-то более прочному, Мастер может применить правила по разрушению объектов из глоссария правил.
Угрозы
Чудовища — основная угроза, с которой сталкиваются персонажи, однако существуют и другие
опасности. Глоссарий правил содержит определение следующих угроз:
Горение
Обезвоживание
Удушение
Недоедание
Падение
Путешествие
Во время приключения персонажи могут отправиться в далёкое путешествие, которое может занять часы или дни. Мастер может подвести итоги
этого путешествия без тщательных вычислений
расстояний или времени в пути, либо же попросить вас воспользоваться приведёнными ниже
правилами темпа перемещения.
Если вам нужно знать, как быстро вы можете
перемещаться, когда важна каждая секунда, ознакомьтесь с правилами перемещения в разделе
«Сражение» далее в этой главе.
Темп перемещения
Во время путешествий, вне сражений, группа
искателей приключений может перемещаться
в нормальном, быстром или медленном темпе,
как показано в таблице «Темп перемещения».
В таблице указано как далеко группа может переместиться за период времени. Верхом на ездовых лошадях или других скакунах группа может
переместиться на вдвое большее расстояние за 1
час, после чего животным потребуется Короткий
или Долгий отдых перед тем, как они смогут
путешествовать в подобном темпе снова (в главе 6
приводится список скакунов, доступных для покупки). «Руководство Мастера» содержит правила,
в которых указано какой темп вы можете выбрать
на определённых типах местности.
Темп перемещения
Пройденное расстояние за…
Темп
Минуту
Час
День
Быстрый
400 футов
4 мили
30 миль
Нормальный
300 футов
3 мили
24 мили
Медленный
200 футов
2 мили
18 миль
У каждого темпа перемещения есть свой игровой
эффект, описанный ниже.
Быстрый. Путешествующие в Быстром темпе совершают с Помехой проверки Мудрости
(Выживание или Восприятие) и Ловкости (Скрытность).
Нормальный. Путешествующие в Нормальном
темпе совершают с Помехой проверки Ловкости
(Скрытность).
Медленный. Путешествующие в Медленном
темпе совершают с Преимуществом проверки
Мудрости (Выживание или Восприятие).
Транспорт
Путешественники в фургонах, каретах или
другом наземном транспорте перемещаются
в нормальном темпе. Персонажи на плавучих
судах перемещаются со скоростью судна и не могут выбрать темп перемещения. В зависимости
от типа судна и численности экипажа корабли
могут путешествовать вплоть до 24 часов в сутки.
В главе 6 описывается транспорт, который можно
приобрести.
Походный строй
Искатели приключений должны сформировать
походный строй, путешествуя по подземелью или
на открытом воздухе. Он позволяет легче определить, кто из персонажей попадёт в ловушку, заметит
спрятавшихся врагов и окажется ближе к противнику,
когда начнётся бой. Вы можете поменять свой походный строй вне сражения и зафиксировать его любым
удобным способом, например, записать на бумаге или
расставить миниатюры в нужном порядке.
