# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 330/388

329
глава 7 | заклинания
Слово силы: исцеление
9 уровень, Очарование (Бард, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Волна целительной энергии окутывает существо,
которое вы можете видеть в пределах дистанции.
Цель восстанавливает все свои Хиты. Если существо является Очарованным, Испуганным, Парализованным, Отравленным или Ошеломлённым,
это состояние заканчивается. Если существо
Сбито с ног, оно может Реакцией встать на ноги.
Слово силы: ошеломление
8 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы подавляете разум одного существа, которое
можете видеть в пределах дистанции. Если у цели
150 Хитов или меньше, она становится Ошеломлённой. В противном случае её Скорость становится равной 0 до начала вашего следующего
хода.
Ошеломлённая цель совершает спасбросок
Телосложения в конце каждого из своих ходов,
заканчивая этот эффект на себе при успехе.
Слово силы: смерть
9 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы заставляете умереть одно существо, которое
вы можете видеть в пределах дистанции. Если
у цели 100 Хитов или меньше, она умирает.
В противном случае она получает 12к12 урона
Психической энергией.
Слово силы: укрепление
7 уровень, Очарование (Бард, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы укрепляете до шести существ, которых можете видеть в пределах дистанции. Заклинание даёт
120 Временных хитов, которые вы разделяете
между целями заклинания.
Слово сияния
Заговор, Воплощение (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, М (жетон в виде солнца)
Длительность: Мгновенная
Из вас извергается жгучее сияние 5-футовой
Эманацией. Каждое существо по вашему выбору,
которое вы можете видеть, должно преуспеть
в спасброске Телосложения, иначе получит
1к6 урона Излучением.
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к6,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к6), 11-го уровня (3к6) и 17-го уровня (4к6).
Смазка
1 уровень, Призыв (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусок масла или свиного сала)
Длительность: 1 минута
Негорючая смазка покрывает пол в квадрате
с длиной стороны 10 футов с центром в точке
в пределах дистанции, делая квадрат Труднопроходимой местностью, пока заклинание активно.
Когда появляется смазка, все существа, стоящие в этой области, должны преуспеть в спасброске Ловкости, иначе будут Сбиты с ног. Существа,
входящие в эту область или оканчивающие там
свой ход, также должны преуспеть в спасброске
Ловкости, иначе будут Сбиты с ног.
Смена обличья
2 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы меняете свой физический облик. Выберите
один из следующих вариантов. Его эффекты
сохраняются, пока длится заклинание, в течение
которого вы можете совершить действие Магия,
чтобы заменить выбранный вами вариант другим.
Адаптация к воде. Вы отращиваете жабры и перепонки между пальцами. Вы можете дышать под
водой и получаете Скорость плавания, равную
вашей Скорости.
Изменение внешности. Вы изменяете свою
внешность. Вы сами решаете, как теперь выглядите, включая рост, вес, черты лица, звук голоса,
длину волос, цвета и другие отличительные характеристики. Вы можете стать похожим на представителя другой расы, но ваши показатели не изменяются. Вы не можете стать существом другого
размера, и ваше тело остаётся примерно тем же
самым; например, это заклинание не сделает вас
четырёхногим, если вы двуногий. Пока длится
