# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 242/388

241
глава 7 | заклинания
Бесследное передвижение
2 уровень, Ограждение (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (пепел от сожжённой омелы)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы излучаете скрывающую ауру 30-футовой
Эманацией пока длится заклинание. Будучи
в ауре, вы и все выбранные вами существа получаете бонус +10 к проверкам Ловкости (Скрытность) и не оставляете за собой следов.
Благословение
1 уровень, Очарование (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (Священный символ стоимостью
не менее 5 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы благословляете не более трёх существ в пределах дистанции. Каждый раз, когда до окончания
заклинания цель совершает бросок атаки или
спасбросок, она добавляет 1к4 к результату.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.
Божественная кара
1 уровень, Воплощение (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по цели Рукопашным оружием или Безоружным ударом.
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Цель получает дополнительно 2к8 урона Излучением от атаки. Урон увеличивается на 1к8, если
цель Исчадие или Нежить.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Божественное благоволение
1 уровень, Преобразование (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута
Пока заклинание активно, ваши атаки оружием
наносят дополнительно 1к4 урона Излучением
при попадании.
Легендарная ведьма Таша использует
своё заклинание Бурлящий котёл Таши для
приготовления волшебного зелья.
