# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 295/388

294
глава 7 | заклинания
Обретение скакуна
2 уровень, Призыв (Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы вызываете дух, принимающий облик верного
скакуна, в незанятом пространстве по вашему
выбору в пределах дистанции. Это существо
использует блок статистики Потустороннего
скакуна. Если у вас уже есть скакун от этого
заклинания, он заменяется новым.
Скакун напоминает Большое животное по вашему выбору, на котором можно ехать верхом, например лошадь, верблюда, волка или лося. Когда
вы сотворяете заклинание, выберите тип вашего
скакуна — Небожитель, Фея или Исчадие, — что
определяет особенности существа в его блоке
статистики.
Потусторонний скакун
Большой Небожитель, Фея или Исчадие (на выбор),
Нейтральный
КЗ 10 + 1 за каждый уровень заклинания
Хиты 5 + 10 за каждый уровень заклинания (скакун имеет
уровень заклинания Костей Хитов)
Скорость 60 футов, Полёта 60 футов (для ячейки 4 уровня
и выше)
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
18
+4
+4
Лов
12
+1
+1
Тел
14
+2
+2
Инт
6
–2
–2
Мдр
12
+1
+1
Хар
8
–1
–1
Чувства пассивное Восприятие 11
Языки Телепатия 1 миля (только с вами)
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Жизненная связь. Когда вы восстанавливаете Хиты
заклинанием 1 уровня и выше, скакун восстанавливает
такое же количество Хитов, если вы находитесь в пределах 5 футов.
Действия
Потусторонний удар. Бросок рукопашной атаки: бонус
к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием, досягаемость 5 футов. Попадание: 1к8 + уровень
заклинания урона Излучением (Небожитель), Психической энергией (Фея) или Некротической энергией
(Исчадие).
Бонусные действия
Сияющая шкура (только Исчадие; перезарядка после
Долгого отдыха). Спасбросок Мудрости: Сл равна Сл
спасброска ваших заклинаний, одно существо в пределах 60 футов, которое скакун может видеть. Провал: цель
становится Испуганной до конца вашего следующего
хода.
Фейский шаг (только Фея; перезарядка после Долгого отдыха). Скакун телепортируется вместе со своим
всадником в незанятое пространство по вашему выбору
в пределах 60 футов от себя.
Целебное касание (только Небожитель; перезарядка
после Долгого отдыха). Одно существо в пределах 5 футов восстанавливает количество Хитов, равное 2к8 плюс
уровень заклинания.
Сражение. Скакун дружелюбно настроен к вам
и вашим союзникам. В бою он получает вашу
Инициативу, и вы управляете им как скакуном,
когда находитесь на нём верхом (как определено
в правилах сражения верхом). Если вы Недееспособны, скакун совершает свой ход сразу после
вашего и действует самостоятельно, сосредотачиваясь на вашей защите.
Исчезновение скакуна. Скакун исчезает, когда
его Хиты опускаются до 0 или если вы умираете.
Когда он исчезает, он оставляет в своем пространстве всё, что он носил и нёс. Если вы снова сотворяете это заклинание, вы решаете, вызываете ли
вы исчезнувшего скакуна или другого.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки заклинания для определения уровня заклинания в блоке статистики.
Обретение фамильяра
1 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: 1 час или Ритуал
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (зажжённые благовония стоимостью не менее 10 ЗМ, расходуемые заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Вы получаете в услужение фамильяра — духа,
принимающего облик животного по вашему
выбору: Вороны, Кошки, Крысы, Куницы,
Летучей мыши, Лягушки, Осьминога, Паука,
Совы, Ястреба, Ящерицы или другого Зверя
с Показателем опасности равным 0. Появившись
в незанятом пространстве в пределах дистанции,
фамильяр имеет статистику выбранного облика
(см. приложение В), но он не Зверь, а Исчадие,
Небожитель или Фея (по вашему выбору). Ваш
фамильяр действует независимо от вас, но всегда
повинуется вашим командам.
Телепатическая связь. Пока ваш фамильяр
находится в пределах 100 футов от вас, вы можете
общаться с ним телепатически. Кроме того, вы
можете Бонусным действием видеть глазами фамильяра и слышать его ушами до начала своего
следующего хода, получая преимущества от всех
его особых чувств.
Если вы сотворяете заклинание с дистанцией
«касание», фамильяр может передать это касание.
Ваш фамильяр должен находиться в пределах
100 футов от вас, и он использует свою Реакцию
для касания, когда вы сотворяете заклинание.
Сражение. Фамильяр дружелюбно настроен
к вам и вашим союзникам. В бою он получает
вашу Инициативу и действует в свой ход. Фамильяр не может атаковать, но может выполнять
другие действия как обычно.
Исчезновение фамильяра. Когда Хиты фамильяра опускаются до 0, он исчезает. Он появляется снова, когда вы сотворяете это заклинание
ещё раз. Вы можете действием Магия временно
отпустить своего фамильяра в карманное измерение. В качестве альтернативы вы можете
отпустить его навсегда. Действием Магия, пока
он находится в карманном измерении, вы можете
