# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 167/388

166
глава 3 | классы персонажей
Ищущее заклинание
Стоимость: 1 Очко чародейства
Если вы совершили бросок атаки заклинанием
и промахнулись, вы можете потратить 1 Очко
чародейства, чтобы перебросить к20, при этом вы
должны использовать новый результат.
Вы можете использовать Ищущее заклинание,
даже если вы уже применили другой вариант Метамагии во время сотворения заклинания.
Непреодолимое заклинание
Стоимость: 2 Очка чародейства
Когда вы сотворяете заклинание, заставляющее
существо совершить спасбросок, вы можете потратить 2 Очка чародейства, чтобы дать одной из
целей заклинания Помеху на спасброски от этого
заклинания.
Неуловимое заклинание
Стоимость: 1 Очко чародейства
Когда вы сотворяете заклинание, вы можете потратить 1 Очко чародейства, чтобы сотворить его
без использования Вербальных, Соматических
или Материальных компонентов, за исключением
Материальных компонентов, расходуемых заклинанием, или с указанной в описании заклинания
ценой.
Преобразованное заклинание
Стоимость: 1 Очко чародейства
Когда вы сотворяете заклинание с типом урона
из перечисленных далее, вы можете потратить
1 Очко чародейства, чтобы изменить этот тип
урона на другой из списка: Звук, Кислота, Огонь,
Холод, Электричество, Яд.
Продлённое заклинание
Стоимость: 1 Очко чародейства
Когда вы сотворяете заклинание с длительностью 1 минута или дольше, вы можете потратить
1 Очко чародейства, чтобы удвоить его длительность, но не дольше 24 часов.
Если этот вариант влияет на заклинание, требующее Концентрации, вы совершаете с Преимуществом любой спасбросок для поддержания
этой Концентрации.
Далёкое заклинание
Стоимость: 1 Очко чародейства
Когда вы сотворяете заклинание с дистанцией
5 футов и более, вы можете потратить 1 Очко
чародейства, чтобы удвоить дистанцию этого
заклинания. Также, когда вы сотворяете заклинание с дистанцией Касание, вы можете потратить
1 Очко чародейства, чтобы сделать дистанцию
равной 30 футам.
Удвоенное заклинание
Стоимость: 1 Очко чародейства
Когда вы сотворяете заклинание, которое можно
нацелить на дополнительное существо при сотворении ячейкой заклинания более высокого уровня (например, Очарование личности), вы можете
потратить 1 Очко чародейства, чтобы повысить
действующий уровень заклинания на 1.
Усиленное заклинание
Стоимость: 1 Очко чародейства
Когда вы бросаете кости урона заклинания, вы
можете потратить 1 Очко чародейства, чтобы перебросить кости в количестве, не превышающем
ваш модификатор Харизмы (минимум одну), при
этом вы должны использовать новые результаты.
Вы можете использовать Усиленное заклинание, даже если вы уже применили другой вариант
Метамагии во время сотворения заклинания.
Ускоренное заклинание
Стоимость: 2 Очка чародейства
Когда вы сотворяете заклинание со временем сотворения 1 действие, вы можете потратить 2 Очка
чародейства, чтобы изменить это время сотворения на Бонусное действие в этот раз.
Вы не можете изменять заклинание таким
образом, если в текущем ходу уже сотворили
заклинание 1-го уровня или выше, и не сможете сотворить заклинание 1-го уровня или выше
в этом ходу, если изменили заклинание таким
образом.
