# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 156/388

155
глава 3 | классы персонажей
5-й уровень: Дополнительная атака
Каждый раз, когда вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а две
атаки.
6-й уровень: Всепролазность
Ваша Скорость увеличивается на 10 футов, если
на вас не надет Тяжёлый доспех. Вы также получаете Cкорость лазания и Скорость плавания,
равные вашей Скорости.
9-й уровень: Экспертность
Выберите два навыка, которыми вы владеете, но
в которых у вас нет Экспертности. Вы получаете
Экспертность в этих навыках.
10-й уровень: Неутомимый
Силы природы помогают вам в ваших путешествиях, и дают следующие преимущества:
Временные хиты. Вы можете действием Магия
дать себе Временные хиты в количестве, равном
1к8 + ваш модификатор Мудрости (минимум
1 хит). Вы можете использовать это действие
количество раз, равное вашему модификатору
Мудрости (минимум один), и восстанавливаете
все потраченные использования после окончания
Долгого отдыха.
Снижение истощения. Каждый раз, когда вы
заканчиваете Короткий отдых, ваш уровень Истощения (при наличии) снижается на 1.
13-й уровень: Упорный охотник
Получение урона не может прервать вашу Концентрацию на Метке охотника.
14-й уровень: Природная завеса
Вы призываете духов природы, которые магическим образом скрывают вас. Вы можете Бонусным действием стать Невидимым до конца
вашего следующего хода.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости
(минимум один), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха.
17-й уровень: Меткий охотник
Вы совершаете с Преимуществом броски атаки по
существу, отмеченному вашей Меткой охотника.
18-й уровень: Дикие чувства
Благодаря вашей связи с силами природы вы получаете Слепое зрение в пределах 30 футов.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу 5)
или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар межпространственного перемещения.
20-й уровень: Гроза врагов
Теперь вы используете к10 вместо к6 в качестве
кости урона вашей Метки охотника.
Список заклинаний Cледопыта
В этом разделе представлен список заклинаний
Следопыта. Заклинания разбиты по уровням в
алфавитном порядке с указанием школы магии
каждого из них. Буквы в столбце «Особое» означают следующее: К — заклинание требует Концентрации; Р — заклинание можно сотворить как
Ритуал; М — заклинание требует определённый
Материальный компонент.
Заклинания Следопыта 1-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Град шипов
Призыв
—
Добряника
Призыв
—
Дружба с животными
Очарование
—
Лечение ран
Ограждение
—
Метка охотника
Прорицание
К
Обнаружение болезней и яда
Прорицание
К, Р
Обнаружение магии
Прорицание
К, Р
Опутывание
Призыв
К
Опутывающий удар
Призыв
К
Прыжок
Преобразование
—
Разговор с животными
Прорицание
Р
Сигнал тревоги
Ограждение
Р
Скороход
Преобразование
—
Туманное облако
Призыв
К
Заклинания Следопыта 2-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Бесследное передвижение
Ограждение
К
Вызов Зверя
Призыв
К, М
Дубовая кожа
Преобразование
—
Животные чувства
Прорицание
К, Р
Завеса стрел
Преобразование
—
Защита от яда
Ограждение
—
Магическое оружие
Преобразование
—
Малое восстановление
Ограждение
—
Подмога
Ограждение
—
Поиск животных или растений
Прорицание
Р
Поиск ловушек
Прорицание
—
Поиск объекта
Прорицание
К
Поросль шипов
Преобразование
К
Порыв ветра
Воплощение
К
Почтовое животное
Очарование
Р
Тёмное зрение
Преобразование
—
Тишина
Иллюзия
К, Р
Улучшение характеристики
Преобразование
К
Заклинания Следопыта 3-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Возрождение
Некромантия
М
Вызов Феи
Призыв
К, М
Дневной свет
Воплощение
—
Защита от энергии
Ограждение
К
Молниевая стрела
Преобразование
—
Необнаружимость
Ограждение
М
Подводное дыхание
Преобразование
Р
Призыв животных
Призыв
К
Призыв шквала снарядов
Призыв
—
Разговор с растениями
Преобразование
—
