# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 322/388

321
глава 7 | заклинания
Радужные брызги
7 уровень, Воплощение (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Восемь лучей света вылетают из вас в виде 60-футового Конуса.
Каждое существо в Конусе совершает спасбросок Ловкости. Для каждой цели бросьте 1к8, чтобы определить, какой цветной луч воздействует
на цель, и сверьтесь с таблицей «Призматические
лучи».
Призматические лучи
Луч
Эффект
1
Красный. Провал: 12к6 урона Огнём. Успех:
половина этого урона.
2
Оранжевый. Провал: 12к6 урона Кислотой. Успех:
половина этого урона.
3
Желтый. Провал: 12к6 урона Электричеством.
Успех: половина этого урона.
4
Зелёный. Провал: 12к6 урона Ядом. Успех:
половина этого урона.
5
Голубой. Провал: 12к6 урона Холодом. Успех:
половина этого урона.
6
Синий. Провал: цель становится Опутанной
и совершает спасбросок Телосложения в конце
каждого своего хода. Если цель преуспевает
в трёх спасбросках, состояние заканчивается. Если
цель проваливает три спасброска, она становится
Окаменевшей, пока не будет освобождена
эффектом, подобным заклинанию Высшее
восстановление. Успехи и провалы не должны
быть последовательными; отслеживайте
количество и тех, и других, пока не накопите три
одинаковых результата.
7
Фиолетовый. Провал: цель становится
Ослеплённой и совершает спасбросок Мудрости
в начале вашего следующего хода. При успехе
состояние заканчивается. При провале состояние
заканчивается, и существо перемещается
на другой план бытия (по выбору Мастера).
8
Особый. В цель попадают два луча. Сделайте два
броска, перебрасывая любую «8».
Разговор с Животными
1 уровень, Прорицание (Бард, Друид, Колдун, Следопыт)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут
Пока заклинание активно, вы получаете возможность понимать и устно общаться со Зверьми,
а также использовать на них любую опцию действия Влияние.
Большинство Зверей не особо общительны
на темы, не связанные с выживанием или построением добрососедских отношений, но Зверь как
минимум может дать вам сведения о близлежащей местности и чудовищах, в том числе о том,
что он видел в последний день.
Разговор с мёртвыми
3 уровень, Некромантия (Бард, Волшебник, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (горящие благовония)
Длительность: 10 минут
Вы даёте подобие жизни трупу по вашему выбору в пределах дистанции, позволяя ему отвечать
на задаваемые вами вопросы. У трупа должен
быть рот, и заклинание проваливается, если
это существо было Нежитью в момент смерти.
Заклинание также проваливается, если этот труп
был целью этого заклинания в течение последних
10 дней.
Пока заклинание активно, вы можете задать
трупу не более пяти вопросов. Труп знает только то, что знал при жизни, включая известные
языки. Ответы обычно короткие, загадочные
или невыразительные, и труп не обязан давать
правдивый ответ, если вы враждебны к нему или
он распознает в вас врага. Это заклинание не возвращает душу в тело существа, а только оживляет дух. Таким образом, труп не может узнавать
новую информацию, не осознаёт того, что происходило после его смерти, и не может размышлять
о будущих событиях.
Разговор с Растениями
3 уровень, Преобразование (Бард, Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут
Вы наделяете растения в недвижимой 30-футовой Эманации ограниченным сознанием и движением, позволяя им общаться с вами и выполнять
ваши простые инструкции. Вы можете спрашивать их о событиях, происходивших в области
Человек Друид использует заклинание
Разговор с животными, чтобы пообщаться
со своим лучшим другом — медведем.
