# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 187/388

186
глава 4 | происхождения персонажа
Описания видов
В этом разделе представлены десять видов в алфавитном порядке: Аасимар, Гном, Голиаф, Дварф,
Драконорождённый, Орк, Полурослик, Тифлинг,
Человек и Эльф.
Аасимар
Аасимары — это смертные, которые несут в своих
душах искру Верхних Планов. Не важно, являются ли они потомками ангелов или были наделены
силой небожителей, аасимары расжечь пламя из
этой искры, чтобы нести свет, исцеление и ярость
небес.
Аасимар может появиться в любом поселении
смертных. Они похожи на своих родителей, но
живут до 160 лет и обладают чертами небесного
происхождения: металлическим лентиго, светящимися глаза, нимбом или кожей ангельских
цветов (серебристый, переливающийся зелёный
или медно-красный). Поначалу эти особенности
почти неуловимы, но становятся очевидными,
когда аасимар полностью открывает свою небесную суть.
Особенности Аасимаров
Тип существа: Гуманоид
Размер: вы можете выбрать Средний (рост в пределах
4–7 футов) или Маленький (рост в пределах 2–4 футов)
Скорость: 30 футов
Аасимар обладает следующими особенностями
вида:
Небесное сопротивление. Вы имеете Сопротивление урону Излучением и Некротической
энергией.
Тёмное зрение. У вас есть Тёмное зрение в пределах 60 футов.
Исцеляющие руки. Действием Магия вы касаетесь существа и бросаете к4 в количестве, равном
вашему Бонусу владения. Существо восстанавливает количество Хитов, равное выпавшей сумме.
Вы не можете использовать эту особенность
повторно, пока не закончите Долгий отдых.
Несущий свет. Вы знаете заговор Свет, и ваша
заклинательная характеристика для него — Харизма.
Небесное откровение. Когда вы достигаете 3-го
уровня персонажа, то можете Бонусным действием преобразиться, используя один из приведённых ниже вариантов (выбирайте каждый раз при
преобразовании). Это преобразование длится
1 минуту, или пока вы не окончите его (действие
не требуется). Вы не можете использовать это
преобразование повторно, пока не закончите
Долгий отдых.
Один раз в каждый ваш ход до окончания преобразования вы можете нанести цели дополнительный урон, когда вы наносите ей урон атакой
или заклинанием. Дополнительный урон равен
вашему Бонусу владения (урон Некротической
энергией для Савана смерти и урон Излучением
для Небесных крыльев и Внутреннего света).
Вам доступны следующие варианты преобразования:
Небесные крылья. Из вашей спины на время вырастают два призрачных крыла. Пока не закончилось преобразование, вы получаете Скорость
полёта, равную вашей Скорости.
Внутренний свет. Из ваших глаз и рта на время
исходит обжигающий свет. Пока не закончилось преобразование, вы излучаете Яркий свет
в пределах 10 футов и Тусклый свет в пределах
ещё 10 футов, и в конце каждого вашего хода
все существа в пределах 10 футов получают
урон Излучением, равный вашему Бонусу
владения.
Саван смерти. На мгновение ваши глаза становятся бездонной тьмой, а из вашей спины на
время вырастают скелетообразные крылья. Все
существа в пределах 10 футов, кроме ваших
союзников, должны преуспеть в спасброске Харизмы (Сл 8 + ваш модификатор Харизмы + ваш
Бонус владения), иначе станут Испуганными
до конца вашего следующего хода.
