# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 251/388

250
глава 7 | заклинания
Вызов Аберрации
4 уровень, Призыв (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (маринованное щупальце и глазное яблоко в флаконе с платиновой инкрустацией
стоимостью не менее 400 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы призываете аберрантного духа. Он появляется
в незанятом пространстве, которое вы можете
видеть в пределах дистанции, и использует блок
статистики Духа Аберрации. При сотворении
заклинания выберите Бехолдера, Свежевателя
разума или Слаада. Дух принимает форму выбранной Аберрации и имеет соответствующие
особенности в его блоке статистики. Существо
исчезает, когда его Хиты опускаются до 0 или
когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Вызов Дракона
5 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (предмет с выгравированным
на нём изображением дракона, стоимостью не менее
500 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы призываете духа Дракона. Он появляется в незанятом пространстве, которое вы можете видеть
в пределах дистанции, и использует блок статистики Духа Дракона. Существо исчезает, когда
его Хиты опускаются до 0 или когда заклинание
заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Дух аберрации
Средняя Аберрация, Нейтральная
КЗ 11 + уровень заклинания
Хиты 40 + 10 за каждый уровень заклинания выше 4-го
Скорость 30 футов; Летая 30 футов (парит; только
Бехолдер)
МОД СПАС
МОД СПАС
МОД СПАС
Сил
16
+3
+3
Лов
10
+0
+0
Тел
15
+2
+2
Инт
16
+3
+3
Мдр
10
+0
+0
Хар
6
–2
–2
Иммунитеты Психическая энергия
Чувства Тёмное зрение 60 футов, пассивное Восприятие
10
Языки Глубинная речь, понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Регенерация (только Слаад). Дух восстанавливает 5 Хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 Хит.
Шепчущая аура (только Свежеватель разума). В начале каждого своего хода дух излучает псионическую энергию, если не Недееспособен. Спасбросок Мудрости: Сл
спасброска против ваших заклинаний, каждое существо
(кроме вас) в пределах 5 футов от духа. Провал: 2к6 урона
Психической энергией.
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак, равное
половине уровня этого заклинания (округляя в меньшую
сторону).
Когти (только Слаад). Бросок рукопашной атаки:
бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки
заклинанием, досягаемость 5 футов. Попадание: 1к10 + 3
+ уровень заклинания Рубящего урона и цель не может
восстанавливать Хиты до начала следующего хода духа.
Луч из глаз (только Бехолдер). Бросок дальнобойной
атаки: бонус к попаданию равен вашему модификатору
атаки заклинанием, дистанция 150 футов. Попадание:
1к8 + 3 + уровень заклинания урона Психической энергией.
Психический размашистый удар (только Свежеватель разума). Бросок рукопашной атаки: бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием,
досягаемость 5 футов. Попадание: 1к8 + 3 + уровень
заклинания урона Психической энергией.
Дух аберрации (Бехолдер)
