# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 40/388

39
глава 2 | создание персонажа
Шаг 4: Выбор мировоззрения
Выберите мировоззрение вашего персонажа
из приведённых ниже вариантов и запишите его
на листе персонажа.
Игра в D&D предполагает, что у персонажей
игроков незлое мировоззрение. Если вы хотите
создать злого персонажа, обсудите это сначала
со своим Мастером.
Девять мировоззрений
Мировоззрение существа определяет его нравственные взгляды и идеалы. Мировоззрение — сочетание двух аспектов: один определяет моральные принципы (доброе, злое или нейтральное),
а другой — отношение к порядку (принципиальное, хаотичное или нейтральное).
Приведённые ниже краткие описания мировоззрений описывают типичное поведение существа
с тем или иным мировоззрением, при этом поведение отдельных личностей может отличаться.
Принципиально-доброе (ПД). Принципиально-добрые существа стараются поступать правильно — как того ожидает общество. Тот, кто борется
с несправедливостью и без колебаний защищает
невинных, чаще всего Принципиально-добрый.
Нейтрально-доброе (НД). Нейтрально-добрые
существа делают лучшее из возможного, придерживаясь правил, но не ощущают себя связанными ими. Благожелательное лицо, оказывающее
помощь другим согласно их потребностям, чаще
всего Нейтрально-доброе.
Хаотично-доброе (ХД). Хаотично-добрые существа слушают только свою совесть, не обращая
внимание на ожидания других. Мятежник, нападающий на сборщиков налогов жестокого барона
и раздающий украденные деньги для бедным,
чаще всего Хаотично-добрый.
Принципиально-нейтральное (ПН).
Принципиально-нейтральные лица действуют
в соответствии с законом, традициями или личной моралью. Тот, кто следует строгим жизненным правилам, не отвечая на просьбы нуждающихся и не поддаваясь искушению зла, чаще
всего Принципиально-нейтральный.
Нейтральное (Н). Сохранять нейтральность —
значит избегать вопросов морали, не принимать
чью-либо сторону и делать то, что сейчас лучше
всего. Тот, кому наскучили дебаты о морали,
чаще всего Нейтральный.
Хаотично-нейтральное (ХН). Хаотично-нейтральные существа следуют своим прихотям
и превыше всего ценят свою личную свободу.
Бродящий по миру и живущий своим умом негодяй чаще всего Хаотично-нейтральный.
Принципиально-злое (ПЗ). Принципиально-злые существа последовательно берут, что
хотят, оставаясь верными традициям, сюзерену
и установленному порядку. Аристократ, угнетающий горожан в погоне за властью, чаще всего
Принципиально-злой.
Нейтрально-злое (НЗ). Нейтрально-злое мировоззрение характерно для тех, кому не важСила
1к4
Высокая Сила
1к4
Низкая Сила
1
Мускулистый
1
Тщедушный
2
Жилистый
2
Субтильный
3
Покровительственный
3
Застенчивый
4
Прямолинейный
4
Уклончивый
Ловкость
1к4
Высокая
Ловкость
1к4
Низкая
Ловкость
1
Гибкий
1
Дерганный
2
Динамичный
2
Неуклюжий
3
Непоседливый
3
Робкий
4
Уравновешенный
4
Неустойчивый
Телосложение
1к4
Высокое
значение
Телосложения
1к4
Низкое
значение
Телосложения
1
Энергичный
1
Хилый
2
Крепкий
2
Нежный
3
Дюжий
3
Апатичный
4
Непоколебимый
4
Хрупкий
Интеллект
1к4
Высокий
Интеллект
1к4
Низкий
Интеллект
1
Решительный
1
Простодушный
2
Логичный
2
Нелогичный
3
Осведомлённый
3
Невежда
4
Любопытный
4
Легкомысленный
Мудрость
1к4
Высокая
Мудрость
1к4
Низкая
Мудрость
1
Просветлённый
1
Опрометчивый
2
Деликатный
2
Рассеянный
3
Внимательный
3
Забывчивый
4
Настороженный
4
Наивный
Харизма
1к4
Высокая
Харизма
1к4
Низкая
Харизма
1
Очаровательный
1
Педантичный
2
Внушительный
2
Серьёзный
3
Шумный
3
Скрытный
4
Вдохновляющий
4
Бестактный
Существа без мировоззрения
У большинства существ, неспособных к рациональному мышлению, нет мировоззрения. Например,
акулы — жестокие хищники, но они не злые. У них нет
мировоззрения.
