# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 333/388

332
глава 7 | заклинания
Сотворение или уничтожение воды
1 уровень, Преобразование (Друид, Жрец)
Время сотворения: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (смесь воды и песка)
Длительность: Мгновенная
Вы выполняете одно из следующих действий:
Сотворение воды. Вы создаёте не более 10 галлонов чистой воды в пределах дистанции
в открытом контейнере. В качестве альтернативы вода выпадает дождём в Кубе со стороной
30 футов в пределах дистанции, туша открытое пламя.
Уничтожение воды. Вы уничтожаете не более
10 галлонов воды в открытом контейнере в пределах дистанции. В качестве альтернативы вы
уничтожаете туман в Кубе со стороной 30 футов в пределах дистанции.
Использование ячейки большего уровня. Вы
создаёте или уничтожаете 10 дополнительных
галлонов воды или сторона Куба увеличивается на 5 футов за каждый уровень ячейки выше
первого.
Сотворение нежити
6 уровень, Некромантия (Волшебник, Жрец, Колдун)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (по одному чёрному ониксу стоимостью не менее 150 ЗМ за каждый труп)
Длительность: Мгновенная
Вы можете сотворять это заклинание только
ночью. Выберите не более трёх трупов Гуманоидов Среднего или Маленького размера в пределах
дистанции. Каждый из них становится Упырём
под вашим контролем (смотрите его блок статистики в «Бестиарии»).
Бонусным действием в каждый свой ход вы
можете мысленно отдать команду любому существу, которое вы оживили этим заклинанием,
если оно находится в пределах 120 футов (если
вы управляете несколькими существами, вы
можете отдать команду нескольким одновременно, отдавая один и тот же приказ). Вы решаете,
какое действие предпримет существо и куда оно
переместится в свой следующий ход, или можете
отдать общий приказ, например, охранять определённое место. Если вы не отдадите команду,
существо будет совершать действие Уклонение
и двигаться только, чтобы избежать получения
урона. Получив приказ, существо выполняет его
до тех пор, пока его задача не будет выполнена.
Существо находится под вашим контролем
в течение 24 часов, после чего перестаёт подчиняться любым приказам, которые вы ему отдаёте.
Для поддержания контроля ещё на 24 часа вы
должны сотворить это заклинание на существо
до окончания 24-часового периода. Такое использование заклинания восстанавливает ваш
контроль над не более тремя уже созданными
существами вместо того, чтобы оживлять новых.
Использование ячейки большего уровня. Если
вы используете ячейку седьмого уровня, вы
можете оживить или восстановить контроль над
четырьмя Упырями. Если вы используете ячейку
восьмого уровня, вы можете оживить или восстановить контроль над пятью Упырями либо
двумя Вурдалаками или Умертвиями. Если вы
используете ячейку девятого уровня, вы можете
оживить или восстановить контроль над шестью
Упырями, тремя Вурдалаками или Умертвиями либо двумя Мумиями. Их блоки статистики
находятся в «Бестиарии».
Сотворение пищи и воды
3 уровень, Призыв (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы создаёте 45 фунтов еды и 30 галлонов (100 литров) воды на земле или в контейнерах в пределах
дистанции; еда и вода могут помочь предотвратить недоедание и обезвоживание. Вода чистая,
еда безвкусная, но сытная, и вы выбираете, как
выглядит эта еда. Несъеденная еда через 24 часа
портится.
Сотворение пламени
Заговор, Призыв (Друид)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут
В вашей ладони появляется мерцающее пламя
и остаётся там, пока заклинание активно. Будучи на ладони, пламя не излучает тепла, ничего
не поджигает и испускает Яркий свет в пределах
20 футов, а также Тусклый свет в пределах ещё
20 футов. Заклинание заканчивается, если вы
сотворите его ещё раз.
Пока заклинание активно, вы можете действием Магия метнуть пламя в существо или объект
в пределах 60 футов. Совершите дальнобойную
атаку заклинанием. При попадании цель получает 1к8 урона Огнём.
Усиление заговора. Урон заклинания увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5-го уровня
(2к8), 11-го уровня (3к8) и 17-го уровня (4к8).
Стена ветров
3 уровень, Воплощение (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (веер и перо)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Стена сильного ветра поднимается от земли в выбранной вами точке в пределах дистанции. Вы
можете сделать стену длиной не более 50 футов,
