# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 221/388

220
глава 6 | экипировка
Инструменты
С помощью инструментов вы можете совершать
специализированные проверки характеристик,
изготавливать определённые предметы или всё
вместе. Описание инструментов включает в себя
цену и вес, а также следующую информацию:
Характеристика. В этом пункте указана характеристика, с которой совершается проверка с
использованием этого инструмента.
Использование. В этом пункте перечислено, что
можно сделать с помощью инструмента при совершении действия Использование. Вы можете
сделать что-то одно из перечисленного при
каждом совершении действия. В этом пункте
также указана Сл, применяемая при совершении действия.
Изготовление. В этом пункте перечислено, что
вы можете изготовить с помощью инструмента, если это возможно. Правила изготовления
описаны в разделе «Изготовление экипировки»
далее в этой главе.
Варианты. В этом пункте перечислены варианты
инструмента, если они существуют. Для каждого из них требуется отдельное владение.
Владение инструментами
Если вы владеете каким-либо инструментом, добавляйте ваш Бонус владения к любой проверке
характеристики с использованием этого инструмента. Кроме того, вы совершаете эту проверку с
Преимуществом, если у вас есть владение используемым в этой проверке навыком.
Ваши умения могут дать вам владение каким-либо инструментом. Чудовище владеет
всеми инструментами, указанными в его блоке
статистики.
Ремесленные инструменты
Все Ремесленные инструменты используются для
изготовления предметов и занятия ремеслом. Для
каждого набора таких инструментов требуется
отдельное владение.
Инструменты алхимика (50 ЗМ)
Характеристика: Интеллект
Вес: 8 фунтов
Использование: опознать вещество (Сл 15) или разжечь
огонь (Сл 15)
Изготовление: Алхимический огонь, Бумага, Духи,
Кислота, Мешочек с компонентами, Масло
Инструменты гончара (10 ЗМ)
Характеристика: Интеллект
Вес: 3 фунта
Использование: определить, что содержалось в
керамическом объекте за последние 24 часа (Сл 15)
Изготовление: Кувшин, Лампа
Инструменты каллиграфа (10 ЗМ)
Характеристика: Ловкость
Вес: 5 фунтов
Использование: написать текст впечатляющим почерком
для защиты документа от подделки (Сл 15)
Изготовление: Чернила, Свиток заклинаний
Инструменты каменщика (10 ЗМ)
Характеристика: Сила
Вес: 8 фунтов
Использование: высечь знак или отверстие в камне
(Сл 10)
Изготовление: Блок и лебёдка
Инструменты картографа (15 ЗМ)
Характеристика: Мудрость
Вес: 6 фунтов
Использование: нарисовать карту небольшой области
(Сл 15)
Изготовление: Карта
Инструменты кожевника (5 ЗМ)
Характеристика: Ловкость
Вес: 5 фунтов
Использование: нанести рисунок на предмет из кожи (Сл
10)
Изготовление: Праща, Кнут, Шкурный доспех, Кожаный
доспех, Проклёпанный кожаный доспех, Рюкзак, Футляр
для арбалетных болтов, Тубус для карт и свитков,
Пергамент, Кошель, Колчан, Бурдюк.
Инструменты кузнеца (20 ЗМ)
Характеристика: Сила
Вес: 8 фунтов
Использование: взломать дверь или контейнер (Сл 20)
Изготовление: Любое Рукопашное оружие (кроме
Дубинки, Палицы, Боевого посоха и Кнута), Средние
доспехи (кроме Шкурного), Тяжёлые доспехи,
Металлические шарики, Ведро, Калтропы, Цепь,
Ломик, Пули для огнестрельного оружия, Крюк-кошка,
Железный горшок, Железные шипы, Снаряды для
пращи
Инструменты пивовара (20 ЗМ)
Характеристика: Интеллект
Вес: 9 фунтов
Использование: обнаружить в напитке отраву (Сл 15) или
опознать алкоголь (Сл 10)
Изготовление: Противоядие
Инструменты плотника (8 ЗМ)
Характеристика: Сила
Вес: 6 фунтов
Использование: заколотить или вскрыть дверь или
контейнер (Сл 20)
Изготовление: Дубинка, Палица, Боевой посох, Бочка,
Сундук, Лестница, Шест, Портативный таран, Факел
Инструменты повара (1 ЗМ)
Характеристика: Мудрость
Вес: 8 фунтов
Использование: улучшить вкус пищи (Сл 10) или
обнаружить испорченные или отравленные продукты
(Сл 15)
Изготовление: Рационы
