# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 306/388

305
глава 7 | заклинания
Планарные узы
5 уровень, Ограждение (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Колдун)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (драгоценный камень стоимостью
не менее 1000 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: 24 часа
Вы пытаетесь подчинить себе в услужение Исчадие, Небожителя, Фею или Элементаля. Существо должно находиться в пределах дистанции
весь период сотворения заклинания (обычно для
этого существо призывается в центр вывернутого
Магического круга, чтобы заточить его). В конце
сотворения заклинания цель должна преуспеть
в спасброске Харизмы, иначе должна служить
вам, пока заклинание активно. Если существо
было призвано или создано другим заклинанием,
то длительность того заклинания увеличивается,
чтобы совпадать с длительностью этого заклинания.
Подчинённое существо должно выполнять
ваши инструкции по мере своих способностей.
Вы можете приказать ему сопровождать вас
в приключении, охранять место или передать
послание. Если существо является Враждебным
вам, то оно стремится извратить ваши приказы
для достижения своих целей. Если существо
выполняет ваши инструкции до того, как заклинание закончится, оно отправляется к вам, чтобы
сообщить об этом, если вы с ним находитесь
на одном плане бытия. Если вы на другом плане,
оно возвращается к месту, где вы подчинили его,
и остаётся там, пока заклинание не закончится.
Использование ячейки большего уровня. Длительность увеличивается при использовании
ячейки шестого (10 дней), седьмого (30 дней),
восьмого (180 дней) и девятого (366 дней) уровней.
Планарный переход
7 уровень, Призыв (Волшебник, Друид, Жрец, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (раздвоенный металлический прут
стоимостью не менее 250 ЗМ, настроенный на конкретный план бытия)
Длительность: Мгновенная
Вы и не более восьми согласных существ, взявшиеся за руки кругом, перемещаетесь на другой
план бытия. Вы можете указать в общих чертах точку прибытия, например, Медный город
на Стихийном плане Огня или дворец Диспатера
на втором уровне Девяти Преисподних, и вы появитесь возле этого места.
В качестве альтернативы, если вы знаете последовательность знаков телепортационного круга
на другом плане бытия, это заклинание может
перенести вас в этот круг. Если круг телепортации слишком мал для переносимого количества
существ, они появляются в ближайшем незанятом пространстве рядом с кругом.
Заклинание Пир героев готовит
искателей приключений
к великим свершениям
