# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 15/388

14
глава 1 | правила игры
владения каким-либо навыком существо также
может выполнять проверки характеристик, связанных с этим навыком без добавления своего Бонуса владения. Например, если персонаж пытается взобраться по скале, Мастер может попросить
его совершить проверку Силы (Атлетика). Если
персонаж владеет навыком Атлетика, он добавляет свой Бонус владения к проверке Силы. Если
персонаж не владеет этим навыком, он совершает
проверку без добавления своего Бонуса владения.
Список навыков
Навыки представлены в таблице «Навыки», в которой можно найти не только примеры применения каждого навыка, но и проверки характеристик, к которым чаще всего они применяются.
Определение навыков
Начальные навыки персонажа определяются при
создании персонажа, а навыки чудовища указаны
в его блоке статистики.
Навыки с различными характеристиками
Каждое владение навыком связано с определённой
проверкой характеристик. Например, навык Запугивание связан с Харизмой. В некоторых ситуациях Мастер
может разрешить применение вашего владения навыком к другой проверке характеристики. Например,
если персонаж пытается запугать кого-то с помощью
демонстрации физической силы, Мастер может попросить его совершить проверку Силы (Запугивание),
а не Харизмы (Запугивание). Этот персонаж может
совершить проверку Силы и добавить к ней свой
Бонус владения, если у него есть владение навыком
Запугивание.
Владение спасбросками
Владение спасброском позволяет персонажу
применить свой Бонус владения к спасброску,
использующему определённую характеристику.
Например, владение спасброском Мудрости позволяет вам добавить ваш Бонус владения к вашим спасброскам Мудрости. Некоторые чудовища также владеют спасбросками, указанными
в их блоках статистики.
Каждый класс даёт владение как минимум
двумя спасбросками, которые отражают навыки
в защите и сопротивлении определённым угрозам. Волшебники, например, владеют спасбросками Интеллекта и Мудрости, так как обучены
сопротивляться психическому нападению.
Владение экипировкой
Персонаж получает владение различным оружием и инструментами в зависимости от своего
класса и предыстории. Существует две категории
владения экипировкой:
Оружие. Любой может взять в руки оружие,
но владение даёт возможность сражаться
оружием более эффективно. Если вы владеете
оружием, вы добавляете свой Бонус владения
к броскам атаки этим оружием.
Инструменты. Если вы владеете каким-либо
инструментом, вы можете добавить свой Бонус
владения к любой проверке характеристики,
совершённой с помощью этого инструмента.
Если вы владеете навыком, который вы также
используете в этой проверке, вы совершаете
её с Преимуществом. Вы можете получить
преимущество как от владения навыком,
так и от владения инструментами при одной
и той же проверке характеристики.
Навыки
Навык
Характеристика Примеры использования
Акробатика
Ловкость
Устоять на ногах в сложной ситуации или выполнить акробатический трюк
Атлетика
Сила
Прыгнуть дальше обычного, удержаться на плаву в бурном потоке или сломать
что-либо
Восприятие
Мудрость
С помощью своих органов чувств заметить детали, которые можно легко пропустить
Выживание
Мудрость
Пойти по следу, добыть пищу, найти тропу или избежать опасных природных
явлений
Выступление
Харизма
Разыграть сценку, рассказать историю, исполнить музыкальное произведение или
станцевать
Запугивание
Харизма
Внушить благоговейный ужас или заставить кого-то сделать желаемое вами
История
Интеллект
Вспомнить информацию об исторических событиях, народах, нациях и культурах
Ловкость рук
Ловкость
Залезть в карман, спрятать портативный предмет или показать фокус
Медицина
Мудрость
Диагностировать болезнь или узнать причину смерти
Обман
Харизма
Убедительно солгать или замаскироваться
Природа
Интеллект
Вспомнить информацию о местности, растениях, животных и погоде
Проницательность
Мудрость
Распознать настроение и намерения персоны
Расследование
Интеллект
Найти труднодоступную информацию в книгах или понять как что-то работает
Религия
Интеллект
Вспомнить информацию о богах, религиозных ритуалах и священных символах
Скрытность
Ловкость
Избежать обнаружения, бесшумно двигаясь и прячась
Тайная магия
Интеллект
Вспомнить информацию о заклинаниях, магических предметах и планах бытия
Убеждение
Харизма
Честно и любезно убедить кого-то в чём-то
Уход за животными Мудрость
Успокоить или обучить животное трюку, заставить его вести себя определённым
образом
