# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 245/388

244
глава 7 | заклинания
пёс начинает громко лаять. Пёс имеет Истинное
зрение в пределах 30 футов.
В начале каждого вашего хода пёс пытается
укусить одного противника в пределах 5 футов
от себя. Цель должна преуспеть в проверке Ловкости, иначе получит 4к8 урона Чистой силой.
*В свои последующие ходы вы можете действием Магия переместить пса на расстояние не более
30 футов.
Вечный огонь
2 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (порошок рубина стоимостью
не менее 50 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется
Из объекта, которого вы касаетесь, исходит пламя. Эффект создаёт Яркий свет в пределах 20 футов и Тусклый свет в пределах ещё 20 футов. Он
выглядит как обычное пламя, но не создаёт тепла
и не потребляет топлива. Вечный огонь можно
накрыть или спрятать, но не потушить.
Видение невидимого
2 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (щепотка талька)
Длительность: 1 час
Пока заклинание активно, вы видите Невидимых существ и предметы, как если бы они были
видимы, и ваше зрение простирается на Эфирный
план. Существа и объекты там кажутся вам призрачными.
Власть над водами
4 уровень, Преобразование (Волшебник, Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (смесь воды и пыли)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока это заклинание активно, вы контролируете
воду внутри выбранной вами области — Кубе со
стороной не более 100 футов — используя один из
нижеперечисленных эффектов. Действием Магия в последующих ходах вы можете повторить
тот же эффект или выбрать другой.
Наводнение. Вы увеличиваете уровень стоячей воды в области на высоту до 20 футов. Если
вы выбрали область посреди другого водного
пространства, то вы вместо этого создаёте волну
высотой 20 футов, проходящую с одного края
области до другого, где она и опадает. Все транспортные средства Огромного размера и меньше
по ходу волны уносятся вместе с волной на противоположную сторону. Все транспортные средства Огромного размера и меньше, ударенные
волной, получают 25-процентный шанс опрокинуться.
Волшебник Морденкайнен приветствует
гостей в своем магическом жилище —
Великолепном особняке Морденкайнена
