# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 328/388

327
глава 7 | заклинания
Слышимая тревога. Сигнал тревоги звучит как
колокольчик в течение 10 секунд в пределах
60 футов от охраняемой области.
Мысленная тревога. В вашей голове раздаётся
звон, если вы находитесь в пределах 1 мили
от охраняемой области. Этот звон пробуждает
вас, если вы спите.
Силовая стена
5 уровень, Воплощение (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (осколок стекла)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Невидимая стена из силового поля появляется
в точке, выбранной вами в пределах дистанции.
Стена появляется, будучи ориентированной в любом направлении: горизонтальном, вертикальном
или наклонённом. Она может свободно парить,
а может опираться на твёрдую поверхность. Вы
можете создать её полусферой-куполом или сферой с радиусом не более 10 футов, либо можете
сформировать плоскую поверхность, состоящую
из плит 10×10 футов, количество которых может
доходить до десяти. Каждая плита должна соседствовать с другой плитой. Какая бы форма
ни была у стены, её толщина всегда 1/4 дюйма,
и она существует, пока активно заклинание. Если
стена при появлении проходит по пространству
существа, это существо выталкивается по одну
из сторон стены (по вашему выбору).
Ничто не может физически пройти сквозь эту
стену. Она обладает иммунитетом ко всем типам
урона и не может быть рассеяна заклинанием
Рассеивание магии. Заклинание Распад полностью уничтожает стену. Стена простирается
и на Эфирный план, блокируя эфирные перемещения сквозь себя.
Синаптический разряд
5 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы вызываете взрыв психической энергии в точке
в пределах дистанции. Каждое существо в Сфере
радиусом 20 футов с центром в этой точке совершает спасбросок Интеллекта, получая 8к6 урона
Психической энергией при провале или половину
этого урона при успехе.
При провале цель также путается в мыслях
в течение 1 минуты. В течение этого времени цель
вычитает 1к6 из всех своих бросков атаки, проверок характеристик и спасбросков Телосложения,
совершённых для поддержания Концентрации.
В конце каждого своего хода цель совершает
спасбросок Интеллекта, заканчивая на себе эффект заклинания при успехе.
Своим заклинанием Сияющая буря Джалларзи
колдунья Джалларзи заставляет вроков
пожалеть о том, что они покинули бездну
