# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 304/388

303
глава 7 | заклинания
Когда вы попадаете по цели, она получает дополнительно 1к6 урона Огнём от этой атаки. В начале каждого из своих ходов, пока заклинание
активно, цель получает 1к6 урона Огнём и после
этого совершает спасбросок Телосложения. При
провале заклинание продолжает действовать.
При успехе заклинание заканчивается.
Использование ячейки большего уровня. Весь
урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень
ячейки выше первого.
Палящий луч
2 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы создаёте три огненных луча. Вы можете
метнуть их в одну или несколько целей в пределах дистанции. Совершите дальнобойную атаку
заклинанием по каждой цели. При попадании
цель получает 2к6 урона Огнём.
Использование ячейки большего уровня. Вы
создаёте один дополнительный луч за каждый
уровень ячейки выше второго.
Парящий диск Тензера
1 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (капля ртути)
Длительность: 1 час
Это заклинание создаёт круглый горизонтальный
диск из чистой силы диаметром 3 фута и толщиной 1 дюйм (2,5 см), парящий в 3 футах над полом
в незанятом пространстве по вашему выбору,
которое вы можете видеть в пределах дистанции. Диск существует, пока заклинание активно,
и может нести на себе не более 500 фунтов. Если
на него поместить больший вес, заклинание закончится, и всё, что было на диске, падает на пол.
Диск неподвижен, пока вы находитесь в пределах 20 футов от него. Если вы переместитесь
от него на расстояние, превышающее 20 футов,
диск следует за вами, оставаясь в пределах 20 футов. Он может перелетать по неровной поверхности, перемещаться по лестницам, склонам и подобным препятствиям, но не может пересекать
перепады по высоте в 10 футов и более. Например,
диск не сможет перелететь над 10-футовой ямой
и не сможет из неё выбраться, если будет создан
на её дне.
Если вы переместитесь более чем на 100 футов
от диска (например, если он из-за препятствия
не сможет последовать за вами), заклинание
заканчивается.
Красный волшебник из Тэя приказывает слугам-скелетам сложить богатства на Парящий диск Тензера
