# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 226/388

225
глава 6 | экипировка
Комплект для лазания (25 ЗМ)
Комплект для лазания включает в себя накладные подошвы, перчатки, страховочную привязь и
шлямбуры. Действием Использование вы можете
применить Комплект для лазания, чтобы закрепиться; сделав это, вы не сможете упасть более
чем на 25 футов от точки страховки и не сможете
переместиться от неё более чем на 25 футов, не
открепившись Бонусным действием.
Комплект целителя (5 ЗМ)
Комплект целителя рассчитан на десять применений. Действием Использование вы можете
потратить одно из них и стабилизировать Бессознательное существо с 0 Хитов, не совершая
проверку Мудрости (Медицина).
Корзина (4 СМ)
Корзина вмещает груз объёмом не более 2 кубических футов и весом не более 40 фунтов.
Костюм (5 ЗМ)
Надев Костюм, вы совершаете с Преимуществом
проверки характеристик, направленные на то,
чтобы выдать себя за кого-то, кому присущ подобный наряд.
Кошель (5 СМ)
Кошель вмещает не более 6 фунтов веса в объёме
не более 1/5 кубического фута.
Крюк-кошка (2 ЗМ)
Действием Использование вы можете забросить
крюк-кошку на перила, выступ или другое подходящее место в пределах 50 футов от вас; крюк зацепится, если вы преуспеете в проверке Ловкости
(Акробатика) Сл 13. Если вы привязали к крюку
Верёвку, то вы сможете по ней залезть.
Кувшин (2 ММ)
Кувшин вмещает не более 1 галлона (3,75 литра).
Лампа (5 СМ)
Лампа заправляется Маслом и при горении испускает Яркий свет в пределах 15 футов и Тусклый
свет в пределах ещё 30 футов.
Леска (1 СМ)
Длина лески — 10 футов. Вы можете завязать на
ней узел действием Использование.
Лестница (1 СМ)
Высота лестницы составляет 10 футов. Передвижение по ней вверх или вниз считается лазанием.
Ломик (2 ЗМ)
Вы совершаете с Преимуществом проверки Силы,
если используете Ломик там, где он может быть
применён как рычаг.
Лопата (2 ЗМ)
Вы можете использовать Лопату, чтобы за 1 час
работы выкопать в почве или подобном материале яму в виде куба со стороной 5 футов.
Магическая фокусировка (есть
варианты)
Виды Магических фокусировок перечислены в
таблице «Магические фокусировки». Такие предметы украшаются самоцветами или резьбой для
проведения тайной магии. Волшебники, Колдуны
и Чародеи могут использовать Магическую фокусировку в качестве Заклинательной фокусировки.
Магические фокусировки
Фокусировка
Вес
Стоимость
Кристалл
1 фнт
10 ЗМ
Сфера
3 фнт
20 ЗМ
Жезл
2 фнт
10 ЗМ
Посох (также Боевой посох)
4 фнт
5 ЗМ
Волшебная палочка
1 фнт
10 ЗМ
Мантия (1 ЗМ)
Мантия имеет профессиональное или церемониальное значение. На некоторые мероприятия и в
некоторые места допускаются только существа
одетые в Мантии определённых цветов или с
определёнными знаками.
Масло (1 СМ)
Вы можете облить Маслом существо, объект или
область, либо же использовать его как топливо,
как описано ниже.
Обливание существа или объекта. Совершая
действие Атака, вы можете заменить одну из
своих атак метанием фляги с Маслом. Выберите
один объект или существо в пределах 20 футов от
вас. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости (Сл 8 + ваши модификатор Ловкости и Бонус
владения), иначе будет покрыта маслом. Если
цель получает урон Огнём, пока масло не высохло (1 минута), она получает дополнительные 5
урона Огнём от горящего масла.
Обливание области. Действием Использование вы можете вылить фляжку Масла на ровную
землю, покрывая область 5 × 5 футов в пределах
5 футов от вас. Если масло поджечь, оно горит
