# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 118/388

117
глава 3 | классы персонажей
Мистический разум
Вы совершаете с Преимуществом спасброски Телосложения для поддержания Концентрации.
Мистическое копьё
Требования: Колдун 2-го уровня и выше, заговор Колдуна, наносящий урон
Выберите один из известных вам заговоров Колдуна, наносящий урон и имеющий дистанцию
10 и более футов. Когда вы сотворяете это заклинание, его дистанция увеличивается на количество футов, равное вашему тридцатикратному
уровню Колдуна.
Повторяемость. Вы можете получить это воззвание более одного раза. В таком случае каждый
раз выбирайте другой подходящий заговор.
Могильный шёпот
Требование: Колдун 7-го уровня и выше
Вы можете сотворить заклинание Разговор с мертвыми без траты ячейки заклинаний.
Мощь исчадия
Требование: Колдун 2-го уровня и выше
Вы можете сотворить Псевдожизнь на себя без
траты ячейки заклинаний. Когда вы сотворяете заклинание с помощью этого умения, то не
бросаете кость для получения Временных хитов,
а автоматически получаете наибольшее значение
на кости.
Мучительный взрыв
Требования: Колдун 2-го уровня и выше, заговор Колдуна, наносящий урон
Выберите один из известных вам заговоров Колдуна, наносящий урон. Вы можете добавить свой
модификатор Харизмы к броскам урона этого
заклинания.
Повторяемость. Вы можете получить это воззвание более одного раза. В таком случае каждый
раз выбирайте другой подходящий заговор.
Один среди теней
Требование: Колдун 5-го уровня и выше
Находясь в области Тусклого света или Тьмы, вы
можете сотворить Невидимость на себя без траты
ячейки заклинаний.
Отталкивающий заряд
Требование: Колдун 2-го уровня и выше, заговор Колдуна, наносящий урон броском атаки
Выберите один из известных вам заговоров
Колдуна, который требует броска атаки. Когда
вы попадаете по существу Большого размера или
меньше этим заговором, то можете оттолкнуть
его от себя по прямой на расстояние не более
10 футов.
Повторяемость. Вы можете получить это воззвание более одного раза. В таком случае каждый
раз выбирайте другой подходящий заговор.
Пожирающий клинок
Требования: Колдун 12-го уровня и выше, воззвание
Жаждущий клинок
Дополнительная атака вашего воззвания Жаждущий клинок предоставляет две дополнительные
атаки вместо одной.
Потусторонний прыжок
Требование: Колдун 2-го уровня и выше
Вы можете сотворить Прыжок на себя без траты
ячейки заклинаний.
Пьющий жизнь
Требование: Колдун 9-го уровня и выше, воззвание
Договор клинка
Один раз за ход, когда вы попадаете по существу
оружием договора, вы можете нанести существу
дополнительно 1к6 урона Излучением, Некротической энергией или Психической энергией
(по вашему выбору), и можете потратить одну из
своих Костей хитов, чтобы бросить её и восстановить количество хитов, равное результату плюс
вашему модификатору Телосложения (минимум
1 Хит).
Туманные видения
Требование: Колдун 2-го уровня и выше
Вы можете сотворить Безмолвный образ без траты
ячейки заклинаний.
Уроки Первых
Требование: Колдун 2-го уровня и выше
Вы получили знания от древней сущности мультивселенной, позволяющие вам получить одну
черту Происхождения по вашему выбору (см.
главу 5).
Повторяемость. Вы можете получить это воззвание более одного раза. В таком случае каждый
раз выбирайте другую черту Происхождения.
Список заклинаний Колдуна
В этом разделе представлен список заклинаний
Колдуна. Заклинания разбиты по уровням в
алфавитном порядке с указанием школы магии
каждого из них. Буквы в столбце «Особое» означают следующее: К — заклинание требует Концентрации; Р — заклинание можно сотворить как
Ритуал; М — заклинание требует определённый
Материальный компонент.
Заговоры (заклинания Колдуна 0-го уровня)
Заклинание
Школа
Особое
Волшебная рука
Призыв
—
Дружба
Очарование
К
Защита от оружия
Ограждение
К
Леденящее прикосновение
Некромантия
—
Малая иллюзия
Иллюзия
—
Меткий удар
Прорицание
—
