# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 114/388

113
глава 3 | классы персонажей
К
олдуны ищут тайные знания, лежащие в основе мультивселенной. Их поиск
магической силы начинается с чтения
запретных томов, простеньких воззваний к силе
сущностей, живущих за границами бытия, или
обнаружения таинственных мест, где ощущается влияние таких сущностей. Рано или поздно,
каждый Колдун оказывается связан договором
с могущественным покровителем. Опираясь на
древние знания об ангелах, архифеях, демонах,
дьяволах, каргах и чужеродных существах Дальнего предела, они собирают частицы тайного знания вместе, чтобы укрепить собственную мощь.
Колдуны считают своих покровителей средством для достижения магической силы. Одни из
них уважают, чтят или даже любят своих покровителей, другие служат собственным благодетелям с неохотой, а третьи стремятся подорвать
авторитет своих патронов c помощью силы,
дарованной ими.
После заключения договора тягу Колдуна к
знаниям и власти невозможно утолить простой
учёбой. Большинство из них проводят свои дни в
погоне за великой силой и тайными знаниями и
часто участвуют в различных приключениях.
Выбор Колдуна...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Колдуна».
•	 Получите умения Колдуна 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Колдуна».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Колдуна»: Кость Хитов и
навык обращения с Лёгкими доспехами.
•	 Получите умения Колдуна 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Колдуна».
Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования в главе 2, чтобы определить доступные вам
ячейки заклинаний.
Классовые умения Колдуна
Будучи Колдуном вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Колдун. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Колдуна».
1-й уровень: Таинственные воззвания
Вы обнаружили Таинственные воззвания — фрагменты запретных знаний, наделяющие вас неугасимыми магическими способностями или преподающими вам другие уроки. Вы получаете одно
воззвание по вашему выбору, например, Договор
гримуара. Они описаны далее в описании класса
в разделе «Варианты Таинственных воззваний».
Требования. Если у воззвания есть требования,
вы должны соответствовать им, чтобы изучить
это воззвание. Например, если у воззвания есть
требование «Колдун 5-го уровня и выше», вы
можете выбрать его, только когда достигнете 5-го
уровня Колдуна.
Замена и получение воззваний. Каждый раз,
когда вы получаете уровень Колдуна, вы можете
заменить одно воззвание на другое, требованиям
которого вы соответствуете. Вы не можете заменить воззвание, если его наличие является требованием для другого имеющегося у вас воззвания.
Когда вы получаете определённые уровни
Колдуна, вы получаете больше воззваний по вашему выбору, как показано в столбце «Воззвания»
таблицы «Умения Колдуна».
Вы не можете выбрать одно и то же воззвание
более одного раза, если в его описании не указано иное.
1-й уровень: Магия договора
После проведения оккультной церемонии вы
заключили договор с таинственным существом,
чтобы обрести магические силы. Эта сущность —
лишь голос в тени, её личность неизвестна, но
она одарила вас вполне конкретной вещью:
способностью творить заклинания. Ознакомьтесь
с правилами сотворения заклинаний в главе 7.
Информация ниже описывает, как использовать
эти правила для заклинаний Колдуна, список
которых приводится после описания класса.
Заговоры. Вы знаете два заговора Колдуна по
вашему выбору. Рекомендуется взять заклинания
Мистический заряд и Фокусы. Каждый раз, когда
вы получаете уровень Колдуна, вы можете заменить один из ваших заговоров от этого умения на
другой заговор Колдуна по вашему выбору.
Ключевые атрибуты Колдуна
Основная
характеристика
Харизма
Кость хитов
К8 за уровень Колдуна
Владение
спасбросками
Мудрость и Харизма
Владение навыками
Выберите два: Тайная магия,
Обман, История, Запугивание,
Расследование, Природа
или Религия
Владение оружием
Простое оружие
Навык обращения
с доспехами
Лёгкие доспехи
Начальное
снаряжение
Выберите вариант А или Б:
(А) Кожаный доспех, Серп, 2
Кинжала, Магическая фокусировка (сфера), Книга (оккультные
знания), Набор учёного и 15 ЗМ;
или (Б) 100 ЗМ
