# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 50/388

49
глава 3 | классы персонажей
К
ласс персонажа предоставляет ему
самые захватывающие возможности. В
этой главе вы познакомитесь с двенадцатью классами, каждый из которых содержит
четыре подкласса — их краткие описания приводятся ниже.
Бард. Исполняет заклинания, которые вдохновляют
и лечат союзников или отвлекают врагов. Он вступил
в Коллегию...
Танца, чтобы использовать ловкость в бою.
Очарования, чтобы плести чарующую магию Страны
Фей.
Знания, чтобы собирать знания и секреты магии.
Доблести, чтобы овладеть оружием так же, как заклинаниями.
Варвар. Впадает в Ярость и вступает в рукопашную.
Он следует Пути...
Берсерка, чтобы беспрепятственно использовать
грубое насилие.
Дикого сердца, чтобы доказать родство с животными.
Мирового древа, чтобы приобщиться к жизненной
силе вселенной.
Фанатика, чтобы объединиться в ярости с богом.
Воин. Мастерски владеет любым оружием и доспехами. Он стал...
Мастером боевых искусств, чтобы использовать
особые боевые приёмы.
Чемпионом, чтобы достичь пика боевого мастерства.
Мистическим рыцарем, чтобы помогать себе в бою
заклинаниями.
Пси-воином, чтобы усиливать атаки псионической
силой.
Волшебник. Изучает тайную магию и мастерски
владеет заклинаниями на любой лад. Он выбрал
специализацию...
Оградителя, чтобы защищать союзников и изгонять
врагов.
Прорицателя, чтобы постичь секреты мультивселенной.
Воплотителя, чтобы создавать взрывные эффекты.
Иллюзиониста, чтобы плести вводящие в заблуждение заклинания.
Друид. Использует магию природы для лечения,
перевоплощения и управления стихиями. Он присоединился к Кругу...
Земли, чтобы черпать магию из окружающей природы.
Луны, чтобы принимать облики могущественных
животных.
Моря, чтобы управлять приливами и штормами.
Звёзд, чтобы получить силу звёздного облика.
Жрец. Призывает божественную магию для лечения,
поддержки и кары. Он освоил силы Домена...
Жизни, чтобы стать мастером исцеления.
Cвета, чтобы нести обжигающий и оберегающий
свет.
Обмана, чтобы морочить головы врагам.
Войны, чтобы воодушевлять союзников и наказывать
врагов.
Колдун. Творит заклинания, добытые из оккультных
знаний. Он заключил договор с покровителем...
Архифеей, чтобы научиться магии фей и телепортации.
Небожителем, чтобы исцелять с помощью небесной
магии.
Исчадием, чтобы призывать зловещие силы.
Великим Древним, чтобы вкусить запретных знаний.
Монах. Входит в схватку и выходит из неё, нанося
быстрые и сильные удары. Он постиг путь Воина...
Милосердия, чтобы одним касанием лечить и калечить.
Тени, чтобы поставить себе на службу неуловимые
тени.
Стихий, чтобы овладеть силой стихий.
Открытой ладони, чтобы мастерски овладеть безоружным боем.
Паладин. Карает врагов и защищает союзников
божественной и грубой силой. Он принёс Клятву...
Преданности, чтобы сравняться с ангелами справедливости.
Славы, чтобы достичь высот героизма.
Древних, чтобы сохранять жизнь, радость и природу.
Возмездия, чтобы выслеживать нечестивых.
Плут. Наносит смертоносные Коварные атаки и тут
же скрывается, чтобы избежать ответного удара. Он
освоил навыки...
Мистического ловкача, чтобы скрываться с помощью
заклинаний.
Убийцы, чтобы устраивать засады и работать с ядами.
Клинка души, чтобы наносить удары псионическими
клинками.
Вора, чтобы научиться проникать в любое место и
охотиться за сокровищами.
Следопыт. Сплетает воедино боевую доблесть, магию природы и навыки выживания. Он стал...
Повелителем зверей, чтобы связать свой путь с первичным зверем.
Странником Фей, чтобы нести веселье и ярость фей.
Сумрачным охотником, чтобы выслеживать прячущихся во тьме врагов.
Охотником, чтобы защищать природу любым оружием.
Чародей. Владеет врождённой магией, изменяет
реальность по своей воле. Он стал проводником...
Аберрантного чародейства, чтобы использовать
странную псионическую магию.
Заводного чародейства, чтобы овладеть мощью
вселенских сил порядка.
Драконьего чародейства, чтобы дышать магией
драконов.
Чародейства Дикой магии, чтобы обуздать магию
хаоса.
Классы персонажей
Классы персонажей
  ГЛ А ВА 3
ГЛ А ВА 3
