# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 331/388

330
глава 7 | заклинания
заклинание, вы можете совершить действие Магия, чтобы снова изменить свою внешность.
Естественное оружие. Вы отращиваете когти
(Рубящий), клыки (Колющий), рога (Колющий)
или копыта (Дробящий). Когда вы используете
ваш Безоружный удар этим новым оружием, оно
наносит 1к6 урона указанного в скобках типа
вместо обычного урона для вашего Безоружного
удара, и вы используете ваш модификатор заклинательной характеристики для бросков атаки
и урона, а не Силу.
Смертный ужас
9 уровень, Иллюзия (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы пытаетесь создать иллюзорные ужасы в умах
других. Каждое существо по вашему выбору
в Сфере радиусом 30 футов с центром в точке
в пределах дистанции совершает спасбросок Мудрости. При провале цель получает 10к10 урона
Психической энергией и становится Испуганной
на время действия заклинания. При успехе цель
получает только половину этого урона.
Испуганная цель совершает спасбросок Мудрости в конце каждого из своих ходов. При
провале она получает 5к10 урона Психической
энергией. При успехе заклинание заканчивается
на этой цели.
Смятение
4 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Друид,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (три ореховые скорлупки)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Каждое существо в Сфере радиусом 10 футов
с центром в выбранной вами в пределах дистанции точке должно преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе не может совершать Бонусные
действия и Реакции и в начале каждого своего
хода должно бросать 1к10, чтобы определить своё
поведение в этом ходу согласно таблице ниже.
1к10
Поведение в ход
1
Цель не совершает действий и использует
всё своё перемещение. Бросьте 1к4 для
направления движения: 1 — север; 2 — восток;
3 — юг; 4 — запад.
2–6
Цель не двигается и не совершает действий.
7–8
Цель не двигается и совершает действие Атака,
совершая одну рукопашную атаку против
случайного существа в пределах досягаемости.
Если в пределах досягаемости нет существ, цель
не совершает действий.
9–10
Цель сама определяет своё поведение.
В конце каждого своего хода существо повторяет спасбросок, заканчивая на себе эффект
заклинания при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Радиус
Сферы увеличивается на 5 футов за каждый уровень ячейки выше четвёртого.
Снятие проклятья
3 уровень, Ограждение (Волшебник, Жрец, Колдун,
Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
После вашего касания все проклятия, действующие на одно существо или объект, заканчиваются. Если объект был проклятым магическим
предметом, проклятие остаётся, но заклинание
разрывает Настройку владельца на него, поэтому
предмет можно снять или выбросить.
Создание прохода
5 уровень, Преобразование (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка кунжутного семени)
Длительность: 1 час
В точке, которую вы можете видеть в пределах
дистанции на деревянной, оштукатуренной или
каменной поверхности (такой как стена, потолок
или пол), появляется проход, существующий,
пока активно заклинание. Вы определяете габариты прохода: не более 5 футов в ширину, 8 футов
в высоту и 20 футов в глубину. Этот проход не дестабилизирует само строение.
Когда проход исчезает, все существа и объекты,
всё ещё находящиеся в нём, безопасно выталкиваются в незанятое пространство, ближайшее
к поверхности, на которой вы сотворили это
заклинание.
Сокрытие разума
8 уровень, Ограждение (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 24 часа
Пока заклинание активно, одно согласное существо, которого вы касаетесь, обладает Иммунитетом к урону Психической энергией и состоянию
Очарованный. На цель также не воздействует
ничего, что могло бы почувствовать её эмоции
или мировоззрение, прочитать мысли или магическим образом обнаружить её местоположение,
и никакое заклинание — даже Желание — не может собирать информацию о цели, наблюдать
за ней удалённо или управлять её разумом.
