# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 30/388

29
глава 1 | правила игры
любое количество Хитов. Кроме этого, вы должны
совершать Спасброски от смерти (см. ниже).
Спасброски от смерти
Каждый раз, когда вы начинаете свой ход с 0 Хитов, вы должны совершить Спасбросок от смерти,
чтобы определить, двигаетесь ли вы к смерти
или цепляетесь за жизнь. В отличие от других
спасбросков, этот не привязан ни к какой из характеристик. Теперь вы находитесь в руках
судьбы.
Три успеха/провала. Бросьте 1к20. Если результат будет «10» или выше, это успех. В противном
случае, это провал. Сами по себе успех и провал
не оказывают никакого эффекта. Трижды преуспев, вы становитесь Стабилизированным (см.
раздел «Стабилизация персонажа» ниже). Трижды провалив спасбросок, вы умираете.
Успехи и провалы не должны быть последовательными; отслеживайте количество и тех, и других, пока не накопите три одинаковых результата.
И те, и другие сбрасываются до нуля, когда вы
восстанавливаете любое количество Хитов или
становитесь Стабилизированным.
При результате «1» или «20». Если вы совершаете спасбросок от смерти и выпадает «1», вы
получаете два провала. Если вы совершаете
спасбросок от смерти и выпадает «20», вы восстанавливаете 1 Хит.
Урон при 0 Хитов. Если вы получаете урон
при 0 Хитов, вы получаете провал спасброска
от смерти. При уроне от Критического попадания, вы получаете два провала спасброска
от смерти. Если урон равен вашему максимуму
Хитов или превышает его, вы умираете.
Стабилизация персонажа
Вы можете совершить действие Помощь, чтобы
попытаться стабилизировать существо с 0 Хитов,
преуспев в проверке Мудрости (Медицина) Сл 10.
Стабилизированное существо не совершает
Спасброски от смерти, даже если у него 0 Хитов,
но оно все ещё остаётся Бессознательным. Если
существо получает урон, оно перестаёт быть
Стабилизированным и снова начинает совершать
Спасброски от смерти. Стабилизированное существо, не получившее лечения, восстанавливает 1
Хит спустя 1к4 часов.
Временные хиты
Некоторые заклинания и другие эффекты дают
Временные хиты — буфер, защищающий от потери настоящих Хитов, как поясняется ниже.
Временные хиты тратятся первыми
Если у вас есть Временные хиты и вы получаете урон, Временные хиты тратятся первыми,
а оставшийся урон переносится на ваши Хиты.
Например, если у вас есть 5 Временных хитов
и вы получаете 7 урона, вы теряете все Временные
хиты, а затем ещё 2 Хита.
Длительность
Временные хиты существуют, пока они не закончатся или вы не завершите Долгий отдых (см.
глоссарий правил).
Временные хиты не складываются
Временные хиты не могут быть сложены вместе.
Если у вас есть Временные хиты и вы получаете
ещё, вы сами решаете, какие использовать: старые
или новые. Например, если заклинание даёт вам
12 Временных хитов, когда у вас уже есть 10, у вас
может быть или 12, или 10, но не 22 Временных
хита.
Не Хиты и не лечение
Временные хиты не могут быть добавлены к вашим Хитам, лечение не может восстановить их,
а получение Временных хитов не считается лечением. Поскольку Временные хиты не являются
Хитами, существо может иметь все Хиты и при
этом получать Временные хиты.
Если у вас 0 Хитов, получение Временных хитов не приведёт вас в сознание. Только настоящее
лечение может спасти вас.
Состояния
Многие эффекты накладывают состояния — временный статус, который изменяет возможности
получателя. Глоссарий правил содержит определение следующих состояний:
Бессознательный
Оглохший
Очарованный
Испуганный
Окаменевший
Ошеломлённый
Истощённый
Опутанный
Парализованный
Невидимый
Ослеплённый
Сбитый с ног
Недееспособный
Отравленный
Схваченный
Описание состояния определяет как оно влияет
на получателя, а некоторые состояния применяются вместе с другими.
Длительность
Состояние длится то время, которое указано
в эффекте, наложившем это состояние, или пока
оно не будет прервано (например, состояние Сбитый с ног прерывается вставанием).
Нет суммирования
Если разные эффекты накладывают на существо
одно и то же состояние, каждый из случаев имеет
отдельную длительность, но эффекты состояния
не становятся сильнее. Либо у вас есть какое-то
состояние, либо его нет. Состояние Истощения
является исключением. Его эффекты усиливаются, если у вас есть это состояние и вы получаете
его снова.
Нокаутирование существа
Когда вы опускаете Хиты существа до 0 рукопашной
атакой, вы можете вместо этого уменьшить Хиты
существа до 1 и сделать его Бессознательным. Затем
оно начинает Короткий отдых, в конце которого это
состояние на нём заканчивается. Состояние заканчивается досрочно, если существо восстанавливает
любое количество Хитов или кто-то оказывает ему
первую помощь, преуспев в проверке Мудрости (Медицины) Сл 10.
