# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 378/388

377
приложение с | глоссарий правил
Изменение скоростей. Если эффект увеличивает или уменьшает вашу Скорость на определённый период, то любая ваша особая скорость
также увеличивается или уменьшается на ту же
величину на тот же период. Например, если ваша
Скорость снижается до 0 и у вас есть Скорость
лазания, то она также снижается до 0. Аналогично, если ваша Скорость уменьшается вдвое и у вас
есть Скорость полёта, то она также уменьшается
вдвое.
Скорость копания
Существо, обладающее Скоростью копания,
может использовать её для передвижения сквозь
песок, землю, грязь или лёд. Существо не может
копать сквозь твёрдый камень, если только не обладает особенностью, которая позволяет ему
делать это. Смотрите также «Скорость».
Скорость лазания
Для лазания по вертикальной поверхности
вместо Скорости можно использовать Скорость
лазания. При этом дополнительная трата скорости, обычно связанная с лазанием, игнорируется.
Смотрите также «Лазание» и «Скорость».
Скорость плавания
Для плавания можно использовать Скорость плавания, не затрачивая при этом дополнительных
футов перемещения, обычно связанных с плаванием. Смотрите также «Плавание» и «Скорость».
Скорость полёта
Для перемещения по воздуху можно использовать Скорость полёта. Пока у вас есть Скорость
полёта, вы можете оставаться в воздухе до момента приземления, падения или смерти. Смотрите
также «Полёт» и «Скорость».
Слабо заслонённая
Чтобы разглядеть что-то в Слабо заслонённой
местности, вы совершаете проверки Мудрости
(Восприятие) с Помехой. Смотрите также «Тусклый свет» и главу 1 («Исследование»).
Слепое зрение
Если вы обладаете Слепым зрением, то ощущаете
окружающий мир в пределах некоторого радиуса, не полагаясь на физическое зрение. В пределах
этого радиуса вы можете видеть всё, что не находится за Полным укрытием, даже если вы Ослеплены или находитесь во Тьме. Более того, в этом
радиусе вы можете видеть что-то, что является
Невидимым.
Сопротивление
Если у вас есть сопротивление определённому
типу урона, то наносимый вам урон этого типа
уменьшается вдвое (округляя в меньшую сторону). Сопротивление применяется только один раз
к одному и тому же типу урона. Смотрите также
главу 1 («Урон и лечение»).
Состояние
Состояние — это временное положение в игре.
Определение состояния описывает, как оно
воздействует на того, кто его испытывает, а различные правила определяют, как его завершить.
В глоссарии содержатся определения всех состояний:
Бессознательный
Оглохший
Очарованный
Испуганный
Окаменевший
Ошеломлённый
Истощённый
Опутанный
Парализованный
Невидимый
Ослеплённый
Сбитый с ног
Недееспособный
Отравленный
Схваченный
Состояния не суммируются сами с собой; существо либо имеет какое-либо состояние, либо нет.
Состояние Истощения является исключением
из этого правила. Смотрите также главу 1 («Состояния»).
Союзник
Существо считается вашим союзником, если оно
является членом вашей группы искателей приключений, вашим другом, сражается на вашей
стороне или было назначено вашим союзником
правилами или Мастером.
Спас
Спас — это короткое название спасброска. Смотрите также «Спасбросок».
Спасбросок
Спасбросок, также называемый «спас», представляет собой попытку избежать или противостоять
опасности. Обычно вы совершаете спасбросок
только тогда, когда этого требуют правила, однако вы можете решить провалить спас, не совершая броска. Результаты спасброска описываются
в вызвавшем его эффекте. Если цель вынуждена
сделать спасбросок, но у неё нет нужной характеристики, спасбросок автоматически проваливается. Смотрите также главу 1 («Тесты к20»).
