# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 198/388

197
глава 4 | происхождения персонажа
Особенности Эльфов
Тип существа: Гуманоид
Размер: Средний (рост в пределах 5–6 футов)
Скорость: 30 футов
Эльф обладает следующими особенностями вида:
Тёмное зрение. У вас есть Тёмное зрение в пределах 60 футов.
Эльфийская родословная. Ваша родословная
даёт вам необычные способности. Выберите род
из таблицы «Эльфийские рода». Вы получаете
преимущество 1-го уровня этого рода.
Когда вы достигаете 3-го и 5-го уровней персонажа, вы изучаете заклинания более высокого
уровня, как показано в таблице. У вас всегда
подготовлено это заклинание. Вы можете один
раз сотворить его без траты ячейки заклинаний,
и вы восстанавливаете способность сотворять его
таким образом после окончания Долгого отдыха.
Вы также можете сотворять его с тратой любых
ячеек заклинаний подходящего уровня.
Вашей заклинательной характеристикой для
этих заклинаний является Интеллект, Мудрость
или Харизма (определите характеристику во время выбора рода).
Фейское происхождение. Вы совершаете с
Преимуществом спасброски, чтобы избежать или
окончить состояние Очарованный.
Обострённые чувства. Вы владеете одним
навыком: Восприятие, Выживание или Проницательность.
Транс. Вам не нужно спать, и вас невозможно
усыпить с помощью магии. Вы можете закончить
Долгий отдых за 4 часа, если проведёте их в медитации, похожей на транс, во время которой вы
остаётесь в сознании.
Эльфийские рода
Род
1-й уровень
3-й уровень
5-й уровень
Дроу
Дистанция вашего Тёмного зрения увеличивается
до 120 футов. Вы также узнаёте заговор Пляшущие
огоньки.
Огонь фей
Тьма
Высший эльф
Вы узнаёте заговор Фокусы. Каждый раз, когда вы
заканчиваете Долгий отдых, вы можете заменить
этот заговор на другой заговор из списка заклинаний
Волшебника.
Обнаружение магии
Туманный шаг
Лесной эльф
Ваша Скорость увеличивается до 35 футов. Вы узнаёте заговор Искусство друидов.
Скороход
Бесследное передвижение
