# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 62/388

61
глава 3 | классы персонажей
В
арвары — это могучие воины, которых
питают первозданные силы мультивселенной, проявляющиеся в виде Ярости. Ярость
больше, чем просто эмоция или гнев. Она — воплощение свирепости хищника, неистовства бури
и волнения моря.
Некоторые Варвары символизируют свою
Ярость в виде свирепого духа или легендарного
основателя рода. Для других это связь с болью
и мучениями мира, безликое сплетение дикой
магии или выражение их собственного внутреннего «я». Для каждого Варвара Ярость — это сила,
которая не только лежит в основе их боевого
мастерства, но и служит источником их сверхъестественных рефлексов и обострённых чувств.
Варвары часто становятся защитниками и
лидерами своих поселений. Они очертя голову
бросаются навстречу опасности вместо тех, кто
находится под их защитой. Мужество Варваров
перед лицом опасности делает из них идеальных
искателей приключений.
Выбор Варвара...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Варвара».
•	 Получите умения Варвара 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Варвара».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Варвара»: Кость хитов,
владение Воинским оружием и навык обращения с Щитами.
•	 Получите умения Варвара 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Варвара».
Классовые умения Варвара
Будучи Варваром вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Варвар. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Варвара».
1-й уровень: Ярость
Вы можете наделить себя первобытной силой,
называемой Яростью, которая дарует вам необычайную мощь и стойкость. Вы можете Бонусным
действием впасть в Ярость, если не носите Тяжёлых доспехов.
Вы можете впадать в Ярость количество раз,
указанное для вашего уровня Варвара в столбце
«Ярость» таблицы «Умения Варвара». Вы восстанавливаете одно потраченное использование
после окончания Короткого отдыха, и все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха.
Во время действия вашей Ярости применяются
правила, описанные ниже.
Сопротивление урону. Вы имеете Сопротивление Дробящему, Колющему и Рубящему урону.
Урон от Ярости. Когда вы совершаете атаку
оружием или Безоружным ударом, используя
Силу, и наносите урон цели, вы получаете бонус
к урону, который увеличивается по мере получения уровней Варвара, как показано в столбце
«Урон от Ярости» таблицы «Умения Варвара».
Преимущество в Силе. Вы совершаете с Преимуществом проверки и спасброски Силы.
Отсутствие Концентрации и заклинаний. Вы
не можете поддерживать Концентрацию и сотворять заклинания.
Длительность. Ярость длится до конца вашего
следующего хода и заканчивается досрочно, если
вы надели Тяжёлый доспех или стали Недееспособным. Если ваша Ярость все ещё действует в
вашем следующем ходу, вы можете продлить её
ещё на один раунд следующим образом:
•	 Совершив бросок атаки по врагу.
•	 Заставив врага совершить спасбросок.
•	 Совершив Бонусное действие, чтобы продлить
Ярость.
Каждый раз после продления Ярости она длится
до конца вашего следующего хода. Вы можете
поддерживать Ярость не более 10 минут.
1-й уровень: Защита без доспехов
Пока вы не носите доспехов, ваш базовый Класс
Защиты равен 10 + ваш модификатор Ловкости +
ваш модификатор Телосложения. Вы получаете
это преимущество, даже если используете Щит.
Ключевые атрибуты Варвара
Основная
характеристика
Сила
Кость хитов
К12 за уровень Варвара
Владение
спасбросками
Сила и Телосложение
Владение навыками
Выберите два: Атлетика,
Восприятие, Выживание,
Запугивание, Природа или
Уход за животными
Владение оружием
Простое и Воинское оружие
Навык обращения
с доспехами
Лёгкие и Средние доспехи и
Щиты
Начальное
снаряжение
Выберите вариант А или Б:
(А) Секира, 4 Ручных топора,
Набор исследователя подземелий
и 15 ЗМ;
или (Б) 75 ЗМ
