# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 136/388

135
глава 3 | классы персонажей
ем вы можете расширить своё восприятие для
обнаружения Исчадий, Небожителей и Нежити.
В течение следующих 10 минут или пока вы не
станете Недееспособным, вы знаете местоположение всех этих существ в пределах 60 футов и
их тип. В этих пределах вы также обнаруживаете
присутствие любого освящённого или осквернённого места или объекта, как если бы он находился
под действием заклинания Святилище.
3-й уровень: Подкласс Паладина
Вы получаете подкласс Паладина по вашему
выбору. Ниже описания этого класса находятся
подклассы Клятва возмездия, Клятва древних,
Клятва преданности и Клятва славы. Подкласс —
это специализация, которая даёт вам умения на
определённых уровнях Паладина. До конца вашего пути вы получаете каждое умение подкласса, уровень которого не больше вашего уровня
Паладина.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Паладина.
5-й уровень: Дополнительная атака
Каждый раз, когда вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а две
атаки.
5-й уровень: Верный скакун
Вы можете призвать на свою сторону потустороннего скакуна. У вас всегда подготовлено заклинание Обретение скакуна.
Вы также можете один раз сотворить его без
траты ячейки заклинаний, и вы восстанавливаете
способность сделать это вновь после окончания
Долгого отдыха.
6-й уровень: Аура защиты
Вы излучаете незримую защитную ауру в виде
Эманации с радиусом 10 футов с центром на себе.
Аура не действует, пока вы Недееспособны.
Вы и ваши союзники в области действия ауры
получаете бонус к спасброскам, равный вашему
модификатору Харизмы (минимальный бонус +1).
В присутствии другого Паладина существо
может получить преимущество только от одной
Ауры защиты, выбирая одну из тех, в области
действия которой находится.
9-й уровень: Порицание врагов
Действием Магия вы можете потратить одно
использование Проведения божественности этого
класса, чтобы повергнуть врагов в благоговейный
трепет. С помощью вашего Священного символа
или оружия вы можете нацелиться на видимых
вами существ в пределах 60 футов в количестве,
равном вашему модификатору Харизмы (минимум одно существо). Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет Испуганной на 1 минуту или пока не получит урон.
Будучи Испуганным таким образом, существо в
свои ходы сможет только или переместиться, или
совершить действие, или совершить Бонусное
действие.
10-й уровень: Аура отваги
Вы и ваши союзники в области действия вашей
Ауры защиты имеете Иммунитет к состоянию
Испуганный. Когда Испуганный союзник входит
в область действия ауры, это состояние перестаёт
действовать на него, пока он находится внутри
области.
11-й уровень: Сияющие удары
Теперь ваши удары заряжены сверхъестественной силой. Когда вы попадаете по цели броском
атаки, используя Рукопашное оружие или Безоружный удар, цель дополнительно получает 1к8
урона Излучением.
14-й уровень: Восстанавливающее
прикосновение
Когда вы используйте Возложение рук на существе, вы также можете снять с него одно или несколько из следующих состояний: Испуганный,
Оглохший, Ослеплённый, Очарованный, Ошеломлённый или Парализованный. Вы должны потратить 5 Хитов из исцеляющего запаса Возложения
рук за каждое снятое вами состояние вместо
восстановления Хитов существа.
18-й уровень: Расширение ауры
Ваша Аура защиты становится Эманацией с радиусом 30 футов.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар истинного зрения.
Нарушение клятвы
Паладин старается соответствовать высочайшим
этическим нормам, но даже самые преданные своему
делу могут пасть. Иногда он нарушает свою клятву.
Нарушивший обет Паладин обычно ищет прощение во всенощном бдении в знак раскаяния или
принимает пост. После обряда прощения он начинает
заново.
Если ваш Паладин нарушает свою клятву и не раскаивается, поговорите со своим Мастером. Вероятно,
вам следует выбрать более подходящий подкласс для
вашего Паладина или даже совсем отказаться от этого
класса и взять другой.
