# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 104/388

103
глава 3 | классы персонажей
Ж
рецы черпают силу из божественных царств и используют её для сотворения чудес. Благословлённый
божеством, пантеоном или другой бессмертной
сущностью этот класс может прикоснуться к
божественной магии Внешних планов — обители
богов — и направить её на поддержку мирян и
борьбу с врагами.
Поскольку их сила — божественный дар,
Жрецы часто связаны с храмами, посвящёнными
богу или другой бессмертной силе, даровавшей
им своё волшебство. Овладение божественной магией не требует особого обучения, однако Жрецы
могут изучать и практиковать молитвы и обряды,
помогающие им черпать силу из Внешних планов.
Не каждый служитель храма или святилища
является Жрецом. Большинство священников
ведут простую жизнь в служении церкви, не
владеют магией и проявляют свою набожность в
молитвах и ритуалах. Многие смертные утверждают, что говорят от имени богов, но лишь Жрецы могут управлять силой этих божеств.
Выбор Жреца...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Жреца».
•	 Получите умения Жреца 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Жреца».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Жреца»: Кость хитов и
навык обращения с Лёгким и Средним доспехам и Щитами.
•	 Получите умения Жреца 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Жреца». Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования в главе
2, чтобы определить доступные вам ячейки
заклинаний.
Классовые умения Жреца
Будучи Жрецом вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Жрец. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Жреца».
1-й уровень: Сотворение заклинаний
Вы научились использовать молитву и медитацию для сотворения заклинаний. Ознакомьтесь с
правилами сотворения заклинаний в главе 7. Информация ниже описывает, как использовать эти
правила для заклинаний Жреца, список которых
приводится после описания класса.
Заговоры. Вы знаете три заговора по вашему
выбору из списка заклинаний Жреца. Рекомендуется взять заклинания Наставление, Священное
пламя и Чудотворство.
Каждый раз, когда вы получаете уровень Жреца, вы можете заменить один из ваших заговоров
на другой заговор по вашему выбору из списка
заклинаний Жреца.
Когда вы достигаете 4-го и 10-го уровней
Жреца, вы изучаете ещё по одному заговору из
списка заклинаний Жреца по вашему выбору, как
показано в столбце «Заговоры» в таблице «Умения
Жреца».
Ячейки заклинаний. В таблице «Умения Жреца»
показано, сколько у вас есть ячеек заклинаний
для сотворения заклинаний 1-го уровня и выше.
Вы восстанавливаете все потраченные ячейки
после окончания Долгого отдыха.
Подготовленные заклинания 1-го уровня и
выше. Вы подготавливаете список заклинаний
1-го уровня и выше, которые вы можете сотворить
с помощью этого умения. Для начала выберите
четыре заклинания Жреца 1-го уровня. Рекомендуется взять заклинания Благословение, Лечение
ран, Направляющий снаряд и Щит веры.
Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Жреца, как
показано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Жреца». При увеличении
выбирайте дополнительные заклинания Жреца,
пока их количество в вашем списке не сравняется с числом, указанным в таблице. Выбранные
заклинания должны быть тех же уровней, что и
имеющиеся у вас ячейки заклинаний. Например,
если вы Жрец 3-го уровня, ваш список подготовленных заклинаний может включать шесть заклинаний 1-го или 2-го уровня в любой комбинации.
Если другое умение Жреца даёт вам всегда
подготовленные заклинания, они не учитываются при подсчёте количества заклинаний, которые
вы можете подготовить с помощью этого умения,
но при этом они всё ещё считаются для вас заклинаниями Жреца.
Ключевые атрибуты Жреца
Основная
характеристика
Мудрость
Кость хитов
К8 за уровень Жреца
Владение
спасбросками
Мудрость и Харизма
Владение навыками
Выберите два: История, Медицина, Проницательность, Религия
или Убеждение
Владение оружием
Простое оружие
Навык обращения
с доспехами
Лёгкие и Средние доспехи, Щиты
Начальное
снаряжение
Выберите вариант А или Б:
(А) Кольчужная рубаха, Щит,
Булава, Священный символ,
Набор священника и 7 ЗМ;
или (Б) 110 ЗМ
