# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 287/388

286
глава 7 | заклинания
Вы заставляете себя — включая одежду, доспехи,
оружие и прочее имущество — выглядеть иначе,
пока заклинание активно. Вы можете выглядеть на 1 фут выше или ниже, либо стать худым
или толстым. Ваш новый облик должен иметь
такой же набор конечностей, что и вы. Во всём
остальном характер иллюзии определяете вы.
Изменения, вызванные этим заклинанием,
не выдерживают проверку физическим исследованием. Например, если вы добавили этим заклинанием к своему снаряжению шляпу, объекты
будут проходить сквозь неё, и любой, кто её
коснётся, ничего не почувствует.
Для обнаружения того, что вы замаскированы,
существо должно действием Изучение обследовать вашу внешность и преуспеть в проверке Интеллекта (Расследование) против Сл спасброска
ваших заклинаний.
Маяк надежды
3 уровень, Ограждение (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Выберите любое количество существ в пределах
дистанции. Пока заклинание активно, все цели
совершают спасброски Мудрости и Спасброски
от смерти с Преимуществом, а любое лечение
восстанавливает им максимально возможное
количество Хитов.
Мгновенные вызовы Дромиджа
6 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (сапфир стоимостью не менее
1000 ЗМ)
Длительность: Пока не рассеется
Вы прикасаетесь к сапфиру, использованному при
сотворении, и к объекту весом не более 10 фунтов, габариты которого не превышают 6 футов
по любому из измерений. Заклинание оставляет
невидимую метку на этом объекте и наносит
невидимое название объекта на сапфир. При
каждом сотворении этого заклинания вы должны
использовать новый сапфир.
После этого вы можете действием Магия произнести название объекта и раздавить сапфир.
Объект мгновенно появляется в вашей руке независимо от физического или планарного расстояния, и заклинание заканчивается.
Если этот предмет несёт или носит другое
существо, уничтожение сапфира не переносит
предмет к вам, но вы узнаёте, кто им сейчас владеет, и где это существо сейчас находится.
Ментальная связь Рэри
5 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (два яйца)
Длительность: 1 час
Вы создаёте телепатическую связь между не более, чем восемью согласными существами по вашему выбору в пределах дистанции, психически
соединяя их между собой на время длительности.
Существа, которые не могут общаться ни на одном из языков, не попадают под воздействие
этого заклинания.
Пока заклинание активно, цели могут телепатически общаться посредством этой связи, даже
если у них нет общего языка. Общение возможно
на любом расстоянии, но оно не может простираться на другие планы бытия.
Мерцание
3 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута
На протяжении всей длительности бросайте 1к6
в конце каждого из ваших ходов. Если выпадет
«4» или выше, вы исчезаете на текущем плане
бытия и появляетесь на Эфирном плане (заклинание заканчивается мгновенно, если вы уже
находитесь на этом плане). Находясь на Эфирном
плане, вы можете воспринимать план, который
покинули, видя всё в оттенках серого, но не можете видеть ничего, что происходит за пределами 60 футов. Вы можете воздействовать только
на существ на Эфирном плане, и только они
могут воздействовать на вас, при этом существа
на других планах не могут воспринимать вас,
если у них нет возможности чувствовать что-то
на Эфирном плане.
Вы возвращаетесь обратно в начале вашего
следующего хода, или если заклинание заканчивается, а вы находитесь на Эфирном плане. Вы
возвращаетесь в незанятое пространство по вашему выбору, которое можете видеть в пределах
10 футов от покинутого места. Если в указанной
области нет свободного места, вы появляетесь
в ближайшем незанятом пространстве.
Метель
3 уровень, Призыв (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрный зонтик)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
