# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 381/388

380
приложение с | глоссарий правил
Укрытие
Укрытие предоставляет некоторую защиту для
того, кто находится за ним. Есть три степени
укрытия, каждая из которых обеспечивает для
цели различные преимущества: Укрытие на половину (+2 к КЗ и спасброскам Ловкости), Укрытие
на три четверти (+5 к КЗ и спасброскам Ловкости)
и Полное укрытие (нельзя напрямую выбрать
целью атаки или заклинания). Если цель находится за несколькими укрытиями, то учитывается
только дающее наибольшую защиту. Смотрите
также главу 1 («Сражение»).
Урон
Урон представляет повреждение, из-за которого
существо или предмет теряют Хиты.
Уязвимость
Если у вас есть уязвимость к определённому
Типу урона, то наносимый вам урон этого типа
увеличивается вдвое. Уязвимость применяется
только один раз к одному и тому же типу урона.
Смотрите также главу 1 («Урон и лечение»).
Хиты
Хиты — это показатель того, насколько сложно
убить или уничтожить существо или объект.
Урон уменьшает Хиты, а лечение восстанавливает
их. У вас не может быть больше Хитов, чем ваше
максимальное их количество, и их не может быть
меньше 0. Смотрите также «Разрушение объектов» и главу 1 («Урон и лечение»).
Цель
Цель — это существо или объект, на который
направлен бросок атаки, который должен совершить спасбросок из-за какого-либо эффекта или
который был выбран для получения эффектов
заклинания или другого явления.
Цилиндр [Область воздействия]
Цилиндр — это область воздействия, начинающаяся в исходной точке, расположенной в центре верхнего или нижнего основания цилиндра.
Эффект, создающий Цилиндр, определяет его
радиус основания и высоту.
Исходная точка Цилиндра включается в область воздействия.
Чувство вибрации
Существо с Чувством вибрации способно с высокой точностью определять местонахождение
других существ и движущихся объектов в пределах определённой дистанции. Для этого необходимо, чтобы само существо и объект, который
оно пытается обнаружить, находились в контакте
с одной и той же поверхностью (земля, стена или
потолок) или с одной и той же жидкостью.
Чувство вибрации не способно обнаруживать
существ или объекты в воздухе, и оно не считается формой зрения.
Чудовище
Чудовище — это существо, управляемое Мастером, даже если оно доброжелательно. Смотрите
также «Существо» и «Неигровой персонаж».
Экспертность
Экспертность — это умение, которое улучшает
владение каким-либо из ваших навыков. Когда вы
совершаете проверку характеристики с использованием навыка, в котором у вас есть Экспертность, ваш Бонус владения удваивается для
этой проверки, если только бонус уже не удвоен
за счёт другой особенности.
Вы можете получить Экспертность в одном навыке из числа тех, которыми владеете. Вы не можете получить Экспертность в одном и том же
навыке более одного раза.
Смотрите также главу 1 («Владение»).
Эманация [Область воздействия]
Эманация — это область воздействия, которая
исходит от существа или объекта и распространяется во всех направлениях по прямой. Эффект,
создающий Эманацию, определяет расстояние,
на которое она распространяется.
Эманация движется вместе с существом или
объектом, являющимся её источником, если только это не мгновенный или статичный эффект.
Источник Эманации (существо или предмет)
не включается в область воздействия, если только
её создатель не решит иначе.
Яркий свет
Яркий свет — это нормальное освещение. Смотрите также главу 1 («Исследование»).
