# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 349/388

348
приложение b | блоки статистики существ
Блоки статистики
Блоки статистики
существ
существ
  П РИ ЛОЖ ЕН И Е B
П РИ ЛОЖ ЕН И Е B
В этом приложении содержатся блоки статистики
для существ, упоминающихся в других разделах
книги — в главах о классах, снаряжении и заклинаниях. Глоссарий правил описывает, как читать
блок статистики, а «Бестиарий» содержит ещё
больше существ.
Следующие блоки статистики представлены
в алфавитном порядке. При использовании блока
статистики Мастер может изменить его детали.
Бес
Барсук
Крошечный Зверь, без мировоззрения
КЗ 11

 Инициатива +0 (10)
Хиты 5 (1к4 + 3)
Скорость 20 футов, Копания 5 футов
МОД СПАС
МОД СПАС
МОД СПАС
Сил
10
+0
+0
Лов
11
+0
+0
Тел
16
+3
+3
Инт
2
–4
–4
Мдр
12
+1
+1
Хар
5
–3
–3
Навыки Восприятие +3
Сопротивления Яд
Чувства Тёмное зрение 30 футов, пассивное
Восприятие 13
Языки отсутствуют
ПО 0 (10 опыта; БВ +2)
Действия
Укус. Бросок рукопашной атаки: +2, досягаемость 5 футов. Попадание: 1 Колющего урона.
Бес
Крошечное Исчадие (Дьявол), Принципиально-злое
КЗ 13

Инициатива +3 (13)
Хиты 21 (6к4 + 6)
Скорость 20 футов, Полёта 40 футов
МОД СПАС
МОД СПАС
МОД СПАС
Сил
6
–2
–2
Лов
17
+3
+3
Тел
13
+1
+1
Инт
11
+0
+0
Мдр
12
+1
+1
Хар
14
+2
+2
Навыки Обман +4, Проницательность +3, Скрытность +5
Сопротивления Холод
Иммунитеты Огонь, Яд; Отравленный
Чувства Тёмное зрение 120 футов (невосприимчив
к магической Тьме), пассивное Восприятие 11
Языки Общий, Инфернальный
ПО 1 (200 опыта; БВ +2)
Особенности
Дьявольское зрение. Магическая тьма не мешает Тёмному зрению беса.
Сопротивление магии. Бес совершает с Преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических
эффектов.
Действия
Жало. Бросок рукопашной атаки: +5, досягаемость 5 футов. Попадание: 6 (1к6 + 3) Колющего урона плюс 7 (2к6)
урона Ядом.
Невидимость. Бес сотворяет заклинание Невидимость,
не нуждаясь в компонентах и используя Харизму в качестве заклинательной характеристики.
Изменение облика. Бес меняет облик, либо становясь
похожим на крысу (Скорость 20 футов), ворона (Скорость
20 футов, Полёта 60 футов) или паука (Скорость 20 футов,
Лазания 20 футов), либо возвращаясь к своему истинному облику. Его статистика в каждом облике одинакова,
за исключением Скорости. Всё снаряжение, которое он
носит или несёт, не превращается.
Боевой конь
Большой Зверь, без мировоззрения
КЗ 11

Инициатива +1 (11)
Хиты 19 (3к10 + 3)
Скорость 60 футов
МОД СПАС
МОД СПАС
МОД СПАС
Сил
18
+4
+4
Лов
12
+1
+1
Тел
13
+1
+1
Инт
2
–4
–4
Мдр
12
+1
+3
Хар
7
–2
–2
Чувства пассивное Восприятие 11
Языки отсутствуют
ПО 1/2 (100 опыта; БВ +2)
Действия
Копыта. Бросок рукопашной атаки: +6, досягаемость
5 футов. Попадание: 9 (2к4 + 4) Дробящего урона. Если
цель — Большое существо и меньше, и лошадь переместилась как минимум на 20 футов по прямой к цели
непосредственно перед попаданием, цель получает
дополнительно 5 (2к4) Дробящего урона и становится
Сбитой с ног.
