# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 248/388

247
глава 7 | заклинания
В точке, выбранной вами в пределах дистанции,
появляется призрачная парящая рука. Рука существует, пока заклинание активно. Рука исчезает,
если окажется более чем в 30 футах от вас, или
если вы повторно сотворите это заклинание.
Вы можете использовать эту руку для манипулирования объектами, открывать незапертые
двери и контейнеры, убрать предметы в открытые
контейнеры или доставать их оттуда, или выливать содержимое флаконов.
Действием Магия в течение следующих ходов
вы можете контролировать руку таким же образом. Частью этого действия вы можете перемещать руку на расстояние не более 30 футов.
Рука не может атаковать, активировать магические предметы и переносить более 10 фунтов.
Волшебная стрела
1 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы создаёте три светящихся дротика из магической силы. Каждый дротик поражает существо
по вашему выбору, которое вы можете видеть
в пределах дистанции. Дротик наносит цели
1к4 + 1 урона Чистой силой. Все дротики атакуют одновременно, и вы можете направить их как
в одно существо, так и в разных.
Использование ячейки большего уровня. Заклинание создаёт ещё один дротик за каждый уровень ячейки выше первого.
Волшебные уста
2 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (порошок нефрита стоимостью
не менее 10 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется
Вы внедряете в объект, находящийся в пределах
дистанции, послание, которое будет произнесено,
когда будут выполнены условия. Выберите объект, который вы можете видеть и который не несёт и не носит другое существо. Произнесите
послание, которое может состоять не более чем
из 25 слов, хотя его можно произносить в течение
10 минут. Затем определите условие, выполнение
которого заставит заклинание передать ваше
послание.
Когда условие будет выполнено, на объекте появляется магический рот, зачитывающий послание вашим голосом с той же самой громкостью.
Если у выбранного вами объекта есть рот или
что-то похожее на рот (например, рот статуи), магический рот появляется на его месте, и кажется,
что слова исходят оттуда. При сотворении заклинания вы можете сделать так, что заклинание
закончится, передав сообщение, или же останется активным и будет повторять сообщение при
каждом срабатывании условия.
Вызывающее срабатывание условие может быть
как общим, так и детализированным, но должно основываться на зрительных или слышимых
условиях, происходящих в пределах 30 футов
от объекта. Например, вы можете заставить рот
говорить, когда в пределах 30 футов от него
пройдёт существо, или когда в пределах 30 футов
от него зазвенит серебряный колокольчик.
Волшебный замок
2 уровень, Ограждение (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (золотая пыль стоимостью не менее 25 ЗМ, расходуемая заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется
Вы касаетесь закрытой двери, окна, ворот, сундука или люка, и магически запираете его на время длительности заклинания. Этот волшебный
замок нельзя открыть немагическими средствами. Вы и указанные при сотворении этого заклинания существа можете открывать и закрывать
объект как обычно. Вы также можете задать пароль, произношение которого в пределах 5 футов
от объекта отпирает замок на 1 минуту.
Волшебный сосуд
6 уровень, Некромантия (Волшебник)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (драгоценный камень, кристалл
или реликварий стоимостью не менее 500 ЗМ)
Длительность: Пока не рассеется
Ваше тело впадает в кататоническое состояние,
так как душа покидает его и входит в контейнер,
выбранный материальным компонентом. Пока
ваша душа обитает в контейнере, вы воспринимаете своё окружение, как если бы находились
в пространстве контейнера. Вы не можете двигаться или совершать Реакции. Единственное
действие, которое вы можете совершать, это проецирование души на 100 футов от контейнера,
чтобы либо вернуться в своё тело (окончив этим
заклинание), либо попытаться овладеть телом
другого гуманоида.
Вы можете попытаться овладеть Гуманоидом,
находящимся в пределах 100 футов от вас и которого вы можете видеть (нельзя овладевать существами, защищёнными заклинаниями Защита
от добра и зла и Магический круг). Цель совершает
спасбросок Харизмы. При провале ваша душа входит в тело цели, а её душа становится запертой
в контейнере. При успехе цель сопротивляется
вашим попыткам овладеть ею, и вы не можете повторно пытаться овладеть ею в течение 24 часов.
Овладев телом существа, вы начинаете его
контролировать. Ваши Хиты, Кости хитов, Сила,
Ловкость, Телосложение, Скорость и чувства
