# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 210/388

209
глава 5 | черты
Сытное блюдо. Частью Короткого отдыха вы
можете приготовить особую еду, если у вас под
рукой есть ингредиенты и Инструменты повара.
Этой еды может быть достаточно для существ,
в количестве равном 4 + ваш Бонус владения. В
конце этого Короткого отдыха любое существо,
съевшее эту еду и потратившее хотя бы одну
Кость хитов для восстановления Хитов, восстанавливает дополнительно 1к8 Хитов.
Поддерживающие угощения. За 1 час работы
или когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы можете приготовить закуски в количестве, равном
вашему Бонусу владения, если у вас под рукой
есть ингредиенты и Инструменты повара. Эти
особенные закуски съедобны в течение 8 часов
после приготовления. Существо может Бонусным действием съесть одну такую закуску, чтобы
получить Временные хиты в количестве, равном
вашему Бонусу владения.
Эксперт в арбалетах
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Ловкости на 1, но не выше 20.
Игнорирование перезарядки. Вы игнорируете
свойство Перезарядка Одноручного арбалета, Тяжёлого арбалета и Лёгкого арбалета (далее в этой
черте просто «арбалеты»). Если вы держите такой
арбалет, то вам не требуется свободная рука, чтобы зарядить в него боеприпас.
Стрельба в рукопашной. Присутствие врага в
пределах 5 футов от вас не создаёт Помех вашим
броскам атаки, использующим арбалеты.
Использование двух оружий. Когда вы совершаете дополнительную атаку от свойства Лёгкое,
вы можете добавить ваш модификатор характеристики к урону, если ещё не добавляли этот модификатор к урону этой атаки, а атака совершена
арбалетом со свойством Лёгкое.
Эксперт в навыке
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение одной из ваших характеристик на 1, но не
выше 20.
Владение навыками. Вы получаете владение
двумя навыками по вашему выбору.
Экспертность. Выберите один навык, которым
вы владеете, но в котором у вас нет Экспертности.
Вы получаете Экспертность в этом навыке.
Черты Боевых стилей
Эти черты относятся к категории Боевых стилей.
Дуэлянт
Черта Боевого стиля (Требования: умение Боевой
стиль)
Пока вы держите Рукопашное оружие в одной
руке и не используете другого оружия, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.
Защита
Черта Боевого стиля (Требования: умение Боевой
стиль)
Когда видимое вами существо атакует другое
существо, кроме вас, в пределах 5 футов от вас,
вы можете Реакцией выставить Щит, если вы
носите его. В этом случае инициирующая атака
совершается с Помехой, и все остальные броски
атак по цели до начала вашего следующего хода
тоже совершаются с Помехой, если вы остаётесь в
пределах 5 футов от цели.
Оборона
Черта Боевого стиля (Требования: умение Боевой
стиль)
Пока вы носите Лёгкий, Средний или Тяжёлый
доспех, вы получаете бонус +1 к Классу Защиты.
Перехват
Черта Боевого стиля (Требования: умение Боевой
стиль)
Когда видимое вами существо попадает броском
атаки по другому существу в пределах 5 футов от
вас, вы можете Реакцией уменьшить получаемый
целью урон на 1к10 + ваш Бонус владения. Чтобы
использовать эту Реакцию, вы должны держать
в руках либо Щит, либо Простое или Воинское
оружие.
Сражение без оружия
Черта Боевого стиля (Требования: умение Боевой
стиль)
Когда вы попадаете Безоружным ударом и наносите урон, вместо обычного урона Безоружного
удара вы можете нанести Дробящий урон, равный
1к6 + ваш модификатор Силы. Если вы не держите
ни оружия, ни Щита, то в этом броске атаки к6
становится к8.
В начале каждого вашего хода вы можете нанести 1к4 Дробящего урона одному Схваченному
вами существу.
