# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 191/388

190
глава 4 | происхождения персонажа
Драконорождённый
Предки драконорождённых вылупились из яиц
хроматических и металлических драконов.
Одна легенда гласит, что эти яйца благословили
драконьи божества Бахамут и Тиамат, желавшие
заселить мультивселенную по своему образу и
подобию. Другая утверждает, что драконы создали первого драконорождённого без благословения богов. Кто бы ни создал их, вскоре этот вид
расселился по всему Материальному плану.
Драконорождённые выглядят как бескрылые
двуногие драконы — чешуйчатые, ясноглазые,
ширококостные, с рожками на головах — а их
окраска и другие особенности напоминают об их
драконьих предках.
Особенности Драконорождённых
Тип существа: Гуманоид
Размер: Средний (рост в пределах 5–7 футов)
Скорость: 30 футов
Драконорождённый обладает следующими особенностями вида:
Драконье происхождение. Вы ведёте свою
родословную от дракона-прародителя. Выберите
вид дракона из таблицы «Драконьи предки». Этот
выбор влияет на ваш внешний вид и на особенности Оружие дыхания и Сопротивление урону.
Драконьи предки
Дракон
Тип урона
Дракон
Тип урона
Черный
Кислота
Золотой
Огонь
Синий
Электричество
Зелёный
Яд
Латунный
Огонь
Красный
Огонь
Бронзовый
Электричество
Серебряный
Холод
Медный
Кислота
Белый
Холод
Оружие дыхания. Когда вы в свой ход совершаете действие Атака, то можете заменить одну
из ваших атак выдохом магической энергии
15-футовым Конусом или 30-футовой Линией
шириной 5 футов (по вашему выбору при каждом
применении). Каждое существо в этой области
должно совершить спасбросок Ловкости (Сл 8 +
ваш модификатор Телосложения + ваш Бонус владения). При провале существо получает 1к10 урона, а его тип определяется вашей особенностью
Драконье происхождение. При успехе существо
получает половину этого урона. Этот урон увеличивается на 1к10, когда вы достигаете 5-го (2к10),
11-го (3к10) и 17-го (4к10) уровней персонажа.
Вы можете использовать Оружие дыхания
количество раз, равное вашему Бонусу владения,
и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого отдыха.
Сопротивление урону. Вы имеете Сопротивление типу урона, определяемому вашей особенностью Драконье происхождение.
Тёмное зрение. У вас есть Тёмное зрение в пределах 60 футов.
Драконий полёт. Когда вы достигаете 5-го
уровня персонажа, то можете использовать драконью магию, чтобы на время получить способность летать. Бонусным действием вы выпускаете
из спины призрачные крылья, которые существуют в течение 10 минут, пока вы не уберёте
их (действие не требуется) или не станете Недееспособным. В течение этого времени вы имеете
Cкорость полёта, равную вашей Скорости. Ваши
крылья сделаны из той же энергии, что питает
Оружие дыхания. Вы не можете использовать эту
особенность повторно, пока не закончите Долгий
отдых.
