# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 76/388

75
глава 3 | классы персонажей
ваш список подготовленных заклинаний может
включать пять заклинаний 1-го или 2-го уровня в
любой комбинации.
Замена подготовленных заклинаний. Каждый
раз, когда вы получаете уровень Воина, вы можете заменить одно заклинание из своего списка
другим заклинанием Волшебника, для которого у
вас есть ячейки заклинаний.
Заклинательная характеристика. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний
Волшебника является Интеллект.
Заклинательная фокусировка. Вы можете использовать Магическую фокусировку в качестве
Заклинательной фокусировки для своих заклинаний Волшебника.
3-й уровень: Связь с оружием
Вы изучаете ритуал, который магически связывает вас и одно оружие. Вы проводите ритуал в течение 1 часа, который можно совершить во время
Короткого отдыха. Оружие должно находиться в
пределах вашей досягаемости на протяжении всего ритуала, по окончании которого вы прикасаетесь к оружию и формируете связь с ним. Ритуал
не сработает, если другой Воин установил с этим
оружием связь или оно — магический предмет, на
который настроено другое существо.
Как только связь с оружием установлена, вы не
можете быть лишены этого оружия, за исключением случаев, когда вы Недееспособны. Если оно
находится с вами на одном плане бытия, вы можете Бонусным действием призвать это оружие,
мгновенно телепортируя его в вашу руку.
Вы можете установить связь не более чем с
двумя оружиями, но можете призвать Бонусным
действием только одно оружие одновременно.
Если вы пытаетесь установить связь с третьим
оружием, вы должны разорвать связь с одним из
двух других.
7-й уровень: Боевая магия
Когда вы совершаете действие Атака в свой ход,
то можете заменить одну из атак сотворением
одного из ваших заговоров Волшебника со временем сотворения 1 действие.
10-й уровень: Мистический удар
Вы изучаете, как с помощью ударов оружием снизить сопротивляемость цели вашим заклинаниям. Когда вы попадаете броском атаки оружием
по существу, оно получает Помеху на следующий
спасбросок против заклинания, сотворённого
вами до конца вашего следующего хода.
15-й уровень: Волшебный рывок
Когда вы используете ваш Всплеск действий,
то можете телепортироваться на расстояние до
30 футов в видимое вами незанятое пространство. Вы можете телепортироваться до или после
дополнительного действия.
Подкласс «Пси-воин»
