# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 128/388

127
глава 3 | классы персонажей
вы получаете каждое умение подкласса, уровень
которого не больше вашего уровня Монаха.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Монаха.
4-й уровень: Медленное падение
Если вы упали, вы можете Реакцией уменьшить
любой полученный от падения урон на величину,
равную вашему пятикратному уровню Монаха.
5-й уровень: Дополнительная атака
Каждый раз, когда вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а две
атаки.
5-й уровень: Ошеломляющий удар
Один раз за ход, когда вы попадаете по существу
Безоружным ударом или Монашеским оружием,
то можете потратить 1 Очко сосредоточенности
и попытаться нанести ошеломляющий удар. Цель
должна совершить спасбросок Телосложения.
При провале она становится Ошеломлённой до
начала вашего следующего хода. При успехе Скорость цели уменьшается вдвое до начала вашего
следующего хода, а следующий бросок атаки по
этой цели до этого момента совершается с Преимуществом.
6-й уровень: Усиленные удары
Каждый раз, когда вы наносите урон Безоружным
ударом, он может нанести урон обычного типа
или Чистой силой по вашему выбору.
7-й уровень: Увёртливость
Если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона,
вместо этого вы вовсе не получаете урона при
успехе или получаете только половину урона при
провале.
Вы не получаете преимуществ от этого умения,
если вы Недееспособны.
9-й уровень: Акробатичное
перемещение
Пока вы не носите ни доспехов, ни Щита, вы
получаете способность в свой ход перемещаться
по вертикальным поверхностям и поверхности
жидкости, не падая во время движения.
10-й уровень: Повышенная
сосредоточенность
Ваши Шквал ударов, Терпеливая оборона и Поступь ветра получают следующие преимущества:
Шквал ударов. Вы можете потратить 1 Очко
сосредоточенности, чтобы использовать Шквал
ударов и совершить три Безоружных удара вместо двух.
Терпеливая оборона. Когда вы тратите Очко
сосредоточенности, чтобы использовать Терпеливую оборону, то получаете Временные хиты в
количестве, равном двум броскам вашей Кости
боевых искусств.
Поступь ветра. Когда вы тратите Очко сосредоточенности, чтобы использовать Поступь
ветра, то можете выбрать согласное существо
Большого размера или меньше в пределах 5 футов. Вы перемещаете это существо вместе с собой
до конца вашего хода. Перемещение этого существа не вызывает Провоцированных атак.
10-й уровень: Самовосстановление
Своей непреклонной волей в конце каждого
своего хода вы можете закончить на себе одно из
следующих состояний: Испуганный, Отравленный или Очарованный.
Кроме того, отсутствие воды и пищи не увеличивает ваши уровни Истощения.
13-й уровень: Отражение энергий
Теперь вы можете использовать своё умение
Отражение атак против атак, наносящих урон
любого типа, а не только Дробящего, Колющего
или Рубящего.
14-й уровень: Обученный выживать
Дисциплинированность вашего тела и разума
дарует вам владение всеми спасбросками.
Кроме того, каждый раз, когда вы проваливаете
спасбросок, то можете потратить 1 Очко сосредоточенности и перебросить его, при этом вы
должны использовать новый результат.
15-й уровень: Полная
сосредоточенность
Когда вы совершаете бросок Инициативы и не
используете Феноменальный метаболизм, вы
восстанавливаете потраченные Очки сосредоточенности до 4-х, если у вас 3 Очка сосредоточенности или меньше.
18-й уровень: Совершенная защита
В начале своего хода вы можете потратить 3 Очка
сосредоточенности и защитить себя от вреда на
1 минуту или пока вы не станете Недееспособным. На протяжении этого времени вы имеете
Сопротивление всему урону, кроме урона Чистой
силой.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар неотразимого нападения.
20-й уровень: Тело и разум
Вы отточили владение своим телом и разумом.
Ваши значения Ловкости и Мудрости увеличиваются на 4, но не выше 25.
