# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 363/388

362
приложение с | глоссарий правил
Урон. Вы совершаете бросок атаки по цели.
Ваш бонус к броску равен вашему модификатору
Силы + вашему Бонусу владения. При попадании
цель получает 1 + ваш модификатор Силы Дробящего урона.
Захват. Цель должна преуспеть в спасброске Силы или Ловкости (по выбору цели), иначе
станет Схваченной. Сл спасброска для любых
попыток вырваться равна 8 + ваш модификатор
Силы + ваш Бонус владения. Захват возможен
только тогда, когда цель не более чем на один размер больше вас и у вас есть свободная рука, чтобы
схватить её. Смотрите также «Схваченный».
Толчок. Цель должна преуспеть в спасброске
Силы или Ловкости (по выбору цели), иначе вы
либо оттолкнёте её на 5 футов, либо она станет
Сбитой с ног. Сл спасброска равна 8 + ваш модификатор Силы + ваш Бонус владения. Толчок
возможен только тогда, когда цель не более чем
на один размер больше вас.
Бессознательный [Состояние]
Пока вы являетесь Бессознательным, вы испытываете следующие эффекты.
Бездействие. Вы являетесь Недееспособным
и Сбитым с ног и роняете всё, что вы держите
в руках. Когда это состояние заканчивается, вы
остаётесь Сбитым с ног.
Нулевая скорость. Ваша Скорость равна 0
и не может увеличиться.
Влияние на атаки. Броски атаки по вам совершаются с Преимуществом.
Влияние на спасброски. Вы автоматически проваливаете спасброски Силы и Ловкости.
Автоматическое Критическое попадание.
Любой бросок атаки при попадании в вас является Критическим попаданием, если атакующий
находится в пределах 5 футов от вас.
Неосознанность. Вы не осознаёте своё окружение.
Блок статистики
В блоке статистики указаны игровые характеристики чудовища. Каждый блок статистики содержит следующую информацию, расположенную
после названия чудовища:
Размер. Размер чудовища может быть Крошечным, Маленьким, Средним, Большим, Огромным
или Громадным. Смотрите также «Размер».
Тип существа. В этой строке указывается тип,
к которому относится чудовище, а также дополнительные описательные метки. Смотрите также
«Тип существа».
Мировоззрение. Здесь указано предполагаемое
мировоззрение чудовища с возможностью для
Мастера его изменить. Смотрите также «Мировоззрение».
КЗ, Инициатива и Хиты. Эти значения указывают Класс Защиты, Инициативу и Хиты
чудовища, которые подробно описаны в главе 1.
В скобках после значения Хитов указаны Кости
хитов чудовища, а также, если имеется, вклад
его Телосложения в Хиты. После модификатора
Инициативы указано значение Инициативы. У некоторых существ, созданных при помощи магии,
не указаны Кости хитов и Инициатива.
Скорость. Здесь указаны Скорость и особые
скорости чудовища. Смотрите также «Скорость
копания», «Скорость лазания», «Скорость полёта»
и «Скорость плавания».
Значения характеристик. В таблице указаны
значения характеристик чудовища, их модификаторы и модификаторы для спасбросков, которые
подробно описаны в главе 1.
Навыки. В этой строке перечислены навыки чудовища, если таковые имеются. Смотрите также
главу 1 («Владение»).
Сопротивления и Уязвимости. В этой строке
указаны Сопротивления и Уязвимости чудовища,
если таковые имеются. Смотрите также «Сопротивление» и «Уязвимость».
Иммунитеты. В этой строке указаны Иммунитеты к урону и к состояниям, если таковые
имеются. Смотрите также «Иммунитет».
Снаряжение. В этой строке указано снаряжение, которое чудовище может отдать или которое
может быть собрано игровым персонажем.
Чувства. В этой строке перечислены особые
чувства чудовища, такие как Тёмное зрение
и пассивное Восприятие. Смотрите также «Пассивное Восприятие».
Языки. В этой строке перечислены все языки,
которые знает чудовище.
Опасность. Показатель опасности указывает
степень угрозы, которую представляет чудовище.
Подробно описан в «Бестиарии». Далее указывается Опыт, который получают персонажи за победу над чудовищем, а затем — Бонус владения.
Для некоторых существ, созданных с помощью
магии, Опасность не указывается. Смотрите также «Показатель опасности» и «Опыт».
Особенности. Особенности чудовища, если таковые имеются, — это умения, которые действуют
всегда или в определённых ситуациях.
Действия. Чудовище может совершать указанные в этом разделе действия в дополнение к тем,
которые описаны в этом глоссарии. Смотрите
также главу 1 («Действия»).
Бонусные действия. Если чудовище может
совершать Бонусные действия, они перечислены
в этом разделе.
Реакции. Если чудовище может совершать особые Реакции, они перечислены в этом разделе.
