# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 74/388

73
глава 3 | классы персонажей
Командирский напор. Когда вы совершаете
проверку Харизмы (Выступление, Запугивание
или Убеждение), вы можете потратить одну Кость
превосходства и добавить эту кость к броску.
Обезоруживающая атака. Когда вы попадаете
по существу броском атаки, то можете потратить
одну Кость превосходства и попытаться обезоружить цель. Добавьте бросок Кости превосходства
к броску урона атаки. Цель должна преуспеть в
спасброске Силы, иначе выронит один объект,
который держит, по вашему выбору, при этом
объект упадёт в пространстве цели.
Опрокидывающая атака. Когда вы попадаете
по существу броском атаки оружием или Безоружным ударом, то можете потратить одну Кость
превосходства и добавить её к броску урона этой
атаки. Если цель Большого размера или меньше,
она должна преуспеть в спасброске Силы, иначе
станет Сбитой с ног.
Ответный удар. Когда существо промахивается по вам броском рукопашной атаки, вы можете
Реакцией потратить одну Кость превосходства,
чтобы совершить бросок рукопашной атаки
оружием или Безоружным ударом по существу.
Если вы попадаете, добавьте Кость превосходства
к урону атаки.
Отвлекающий удар. Когда вы попадаете по
существу броском атаки, то можете потратить
одну Кость превосходства, чтобы отвлечь цель.
Добавьте бросок Кости превосходства к броску
урона атаки. Любое существо, кроме вас, совершает с Преимуществом следующий бросок атаки
по цели до начала вашего следующего хода.
Парирование. Когда другое существо наносит
вам урон броском рукопашной атаки, вы можете
Реакцией потратить одну Кость превосходства
и уменьшить получаемый урон на число, равное
броску Кости превосходства + вашему модификатору Силы или Ловкости (по вашему выбору).
Подмена. Когда вы в свой ход находитесь в
пределах 5 футов от другого существа, то можете
потратить одну Кость превосходства и не менее
5 футов перемещения, чтобы поменяться местами
с этим существом, при этом оно должно быть согласным и не быть Недееспособным. Это перемещение не вызывает Провоцированных атак.
Бросьте Кость превосходства. До начала вашего
следующего хода вы или это существо (по вашему выбору) получаете бонус к КЗ, равный результату броска.
Провоцирующая атака. Когда вы попадаете по
существу броском атаки, то можете потратить
одну Кость превосходства, чтобы попытаться
спровоцировать цель на атаку. Добавьте Кость
превосходства к броску урона атаки. Цель должна
преуспеть в спасброске Мудрости, иначе будет
совершать с Помехой атаки по всем целям, кроме
вас, до конца вашего следующего хода.
Сплочение. Бонусным действием вы можете потратить одну Кость превосходства, чтобы поддержать решимость спутника. Выберите союзника
в пределах 30 футов, который может видеть или
слышать вас. Это существо получает Временные
хиты в количестве, равном броску Кости превосходства + половине вашего уровня Воина (округляя вниз).
Тактическая оценка. Когда вы совершаете проверку Интеллекта (История или Расследование)
или Мудрости (Проницательность), то можете
потратить Кость превосходства и добавить её к
этой проверке характеристики.
Толкающая атака. Когда вы попадаете по существу броском атаки с использованием оружия
или Безоружным ударом, то можете потратить
одну Кость превосходства, чтобы попытаться
отбросить цель назад. Добавьте Кость превосходства к броску урона атаки. Если цель Большого
размера или меньше, она должна преуспеть в
спасброске Силы, иначе её оттолкнёт по прямой
на расстояние не более 15 футов от вас.
Точная атака. Когда вы промахиваетесь
броском атаки, то можете потратить одну Кость
превосходства, бросить эту кость и добавить
результат к броску атаки, потенциально обращая
промах в попадание.
Удар командующего. Когда в свой ход вы совершаете действие Атака, то можете вместо одной
из своих атак направить удар одного из ваших
спутников. В этом случае выберите согласное
существо, которое может видеть или слышать
вас, и потратьте одну Кость превосходства. Это
существо может немедленно Реакцией совершить
одну атаку оружием или Безоружный удар, и
добавить к урону вашу Кость превосходства при
попадании.
Широкая атака. Когда вы попадаете по существу броском рукопашной атаки оружием или
Безоружным ударом, вы можете потратить одну
Кость превосходства, чтобы попытаться нанести
урон другому существу. Выберите другое существо в пределах 5 футов от первоначальной цели
и в пределах вашей досягаемости. Если исходный
бросок атаки попал бы по второму существу, оно
получит урон, равный броску Кости превосходства. Тип урона будет таким же, какой нанесла
первоначальная атака.
Мистический рыцарь
Дополняйте боевые навыки тайной магией
Мистические рыцари сочетают присущее всем
Воинам боевое мастерство с тщательным изучением магии.
Заклинания дополняют и расширяют их боевые навыки, обеспечивают дополнительную защиту и укрепляют их доспехи, а также позволяют
им поразить множество врагов за раз взрывной
магией.
