# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 205/388

204
глава 5 | черты
Затронутый феями
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Влияние магии Страны Фей даровало вам следующие преимущества:
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы
на 1, но не выше 20.
Магия Фей. Выберите одно заклинание 1-го
уровня школы Прорицания или Очарования. У
вас всегда подготовлено это заклинание и заклинание Туманный шаг. Вы можете сотворить каждое из этих заклинаний без траты ячейки заклинаний. Сотворив любое из этих заклинаний без
траты ячейки, вы не можете сотворить его таким
образом снова, пока не закончите Долгий отдых.
Вы можете также сотворять эти заклинания с
имеющимися у вас ячейками заклинаний подходящего уровня. Заклинательной характеристикой
для этих заклинаний является увеличенная этой
чертой характеристика.
Знаток лёгких доспехов
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Обращение с доспехами. Вы обучаетесь обращению с Лёгкими доспехами и Щитами.
Знаток средних доспехов
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, навык
обращения с Лёгкими доспехами)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Обращение с доспехами. Вы обучаетесь обращению со Средними доспехами.
Знаток тяжёлых доспехов
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, навык
обращения со Средними доспехами)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Телосложения или Силы на 1, но не
выше 20.
Обращение с доспехами. Вы обучаетесь обращению с Тяжёлыми доспехами.
Крушитель
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Телосложения на 1, но не
выше 20.
Толчок. Один раз за ход, когда вы попадаете по
существу атакой, наносящей Дробящий урон, вы
можете переместить его на 5 футов в незанятое
пространство, если цель максимум на один размер больше вас.
Улучшенные критические попадания. Когда вы
совершаете Критическое попадание и наносите
существу Дробящий урон, броски атаки по этому
существу совершаются с Преимуществом до начала вашего следующего хода.
Мастер большого оружия
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Сила
13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы на 1, но не выше 20.
Мастерство в тяжёлом оружии. Когда вы в
свой ход частью действия Атака попадаете по
существу оружием со свойством Тяжёлое, вы
можете нанести цели дополнительный урон. Этот
урон равен вашему Бонусу владения.
Сечь. Сразу после совершения Критического
попадания Рукопашным оружием или снижения
таким оружием Хитов существа до 0, вы можете
совершить ещё одну атаку этим оружием Бонусным действием.
Мастер древкового оружия
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Сила
или Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Удар древком. Когда вы совершаете действие
Атака, сразу после атаки Боевым посохом, Копьём или оружием со свойствами Тяжёлое и
Досягаемость, вы можете Бонусным действием
совершить рукопашную атаку другим концом
этого оружия. Эта атака оружием наносит Дробящий урон, и костью урона для неё будет к4.
