# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 201/388

200
глава 5 | черты
Черта
Категория
Перехват
Боевой стиль
Посвящённый в магию*
Происхождение
Пронзатель
Универсальные
Проныра
Универсальные
Ритуальный заклинатель
Универсальные
Рубака
Универсальные
Самоделкин
Происхождение
Сражение без оружия
Боевой стиль
Сражение большим оружием
Боевой стиль
Сражение вслепую
Боевой стиль
Сражение двумя оружиями
Боевой стиль
Сражение метательным
оружием
Боевой стиль
Стихийный адепт
Универсальные
Стойкий
Универсальные
Страж
Универсальные
Стрельба
Боевой стиль
Телекинетик
Универсальные
Телепат
Универсальные
Убийца магов
Универсальные
Увеличение характеристик* Универсальные
Устойчивый
Универсальные
Шеф-повар
Универсальные
Эксперт в арбалетах
Универсальные
Эксперт в навыке
Универсальные
* Эту черту можно взять более одного раза.
Черты происхождения
Эти черты относятся к категории Происхождение.
Бдительный
Черта происхождения
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Владение Инициативой. Когда вы совершаете
бросок Инициативы, можете добавить к броску
свой Бонус владения.
Обмен Инициативой. Сразу после совершения
броска Инициативы вы можете обменяться значениями Инициативы с одним согласным союзником, участвующим в том же бою. Вы не можете
совершить этот обмен, если вы или этот союзник
Недееспособны.
Везунчик
Черта происхождения
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Очки удачи. У вас есть количество Очков удачи,
равное вашему Бонусу владения, которые вы
можете потратить на указанные ниже преимущества. Вы восстанавливаете потраченные Очки
удачи после окончания Долгого отдыха.
Преимущество. Когда вы выполняете Тест к20,
вы можете потратить 1 Очко удачи, чтобы совершить бросок к20 с Преимуществом.
Помеха. Когда существо совершает бросок
атаки по вам, вы можете потратить 1 Очко удачи,
чтобы оно совершало этот бросок к20 с Помехой.
Дебошир
Черта происхождения
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Усиленный безоружный удар. Когда вы попадаете своим Безоружным ударом и наносите урон,
вы можете вместо обычного урона Безоружного
удара нанести Дробящий урон в количестве, равном 1к4 + ваш модификатор Силы.
Переброс урона. Каждый раз, когда вы бросаете
кость урона вашего Безоружного удара, вы можете перебросить её, если на ней выпадает 1, при
этом вы должны использовать новый результат.
Импровизированное оружие. Вы получаете владение импровизированным оружием.
Толчок. Когда в свой ход вы попадаете по существу Безоружным ударом частью действия Атака,
вы можете нанести цели урон и толкнуть её от
себя на 5 футов. Вы можете воспользоваться этим
преимуществом только один раз за ход.
Дикий атакующий
Черта происхождения
Вы научились наносить особенно сильные удары.
Один раз за ход, когда вы попадаете по цели
оружием, вы можете бросить кость урона оружия дважды и использовать любой из выпавших
результатов по этой цели.
Крепкий
Черта происхождения
Ваш максимум Хитов увеличивается на величину, равную удвоенному уровню персонажа, на
