# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 337/388

336
глава 7 | заклинания
Вы можете довольно точно управлять объектом
вашей телекинетической хваткой — например, манипулировать простым инструментом, открывать
двери или контейнеры, выливать содержимое из
флакона, извлекать предмет из открытого контейнера или класть в него.
Телепатия
8 уровень, Прорицание (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Неограниченная
Компоненты: В, С, М (пара соединённых серебряных
колец)
Длительность: 24 часа
Вы создаёте телепатическую связь между собой
и знакомым согласным существом. Это существо
может находиться где угодно на том же плане
бытия, что и вы. Заклинание заканчивается, если
вы с целью перестаёте быть на одном плане.
Пока заклинание активно, вы и цель через
эту связь можете мгновенно обмениваться друг
с другом словами, образами, звуками и другими сенсорными сообщениями, и цель понимает,
что общается с вами. Это заклинание позволяет
существу понимать смысл ваших слов и любых
отправляемых вами сенсорных посланий.
Телепортация
7 уровень, Призыв (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Это заклинание мгновенно переносит в выбранное вами место назначения вас и не более восьми
согласных видимых вами в пределах дистанции
существ или один видимый вами в пределах дистанции объект. Если вы нацеливаетесь на объект,
он должен быть Большого размера или меньше,
и его не должно нести или носить несогласное
существо.
Выбранное место назначения должно быть
известно вам, и оно должно находиться на том
же плане бытия, что и вы. Ваша ознакомленность
с местом назначения определяет, успешным ли
будет перемещение. Мастер бросает 1к100 и сверяется с таблицей «Результаты телепортации»
и пояснениями ниже.
Результаты телепортации
Ознакомленность Неудача
Похожее
место
Мимо
цели
Точно
в
цель
Постоянный круг
—
—
—
01–00
Связанный объект
—
—
—
01–00
Очень знакомое
01–05
06–13
14–24
25–00
Изредка видимое
01–33
34–43
44–53
54–00
Виденное один раз
или описанное
01–43
44–53
54–73
74–00
Ложно описанное
01–50
51–00
—
—
Ознакомленность. Вот значения терминов
в столбце «Ознакомленность» таблицы «Результаты телепортации»:
•	 «Постоянный круг» означает постоянный круг
телепортации, последовательность знаков которого вам известна.
•	 «Связанный объект» означает, что у вас есть
объект, взятый из места назначения не позднее
шести месяцев — например книга из библиотеки волшебника.
•	 «Очень знакомое» — это место, в котором вы
часто бывали, тщательно вами изученное, или
место, которое вы можете видеть при сотворении заклинания.
•	 «Изредка видимое» — это место, которое вы
видели несколько раз, но которое вам не очень
хорошо известно.
•	 «Виденное один раз» — это место, которое вы
видели один раз, возможно, при помощи магии,
или место, известное вам по чьему-то описанию — возможно, по карте.
•	 «Ложно описанное» — это место, которого
не существует. Возможно, вы пытались заглянуть в убежище врага, но вместо этого видели
иллюзию, или пытаетесь телепортироваться
в место, которого больше не существует.
Неудача. Непредсказуемая магия заклинания
приводит к сложностям в путешествии. Все телепортирующиеся существа (или объект) получают
3к10 урона Чистой силой, и Мастер совершает ещё один бросок, чтобы определить новый
результат (может произойти несколько неудач,
и каждая будет наносить урон).
Похожее место. Вы и ваша группа (или объект)
появляетесь в другом месте, визуально или тематически похожем на место назначения. Вы оказываетесь в ближайшем похожем месте. Например,
если вы направляетесь в лабораторию в вашем
доме, вы можете оказаться в чужой лаборатории
в том же городе.
Мимо цели. Вы и ваша группа (или объект)
появляетесь в месте, находящемся на расстоянии
2к12 миль в случайном направлении от места
назначения. Бросьте 1к8 для определения направления: 1 — восток; 2 — юго-восток; 3 — юг; 4 —
юго-запад; 5 — запад; 6 — северо-запад; 7 — север;
8 — северо-восток.
Точно в цель. Вы и ваша группа (или объект)
появляетесь там, где было задумано.
Тёмное зрение
2 уровень, Преобразование (Друид, Волшебник, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (сушёная морковка)
Длительность: 8 часов
Согласное существо, которого вы касаетесь, получает Тёмное зрение в пределах 150 футов, пока
заклинание активно.
