# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 261/388

260
глава 7 | заклинания
преуспеть в спасброске Ловкости, иначе получат
2к6 урона Кислотой от потусторонних щупалец.
Использование ячейки большего уровня. Урон
Кислотой или Холодом (по вашему выбору)
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше третьего.
Горящий клинок
2 уровень, Воплощение (Друид, Чародей)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (лист сумаха)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте горящий клинок в свободной руке.
Этот клинок похож размерами и формой на скимитар, и он существует, пока заклинание активно. Если вы выпустите клинок из рук, он исчезает, но вы можете вернуть его в руку Бонусным
действием.
Действием Магия вы можете совершить рукопашную атаку заклинанием. При попадании
цель получает урон Огнём, равный 3к6 плюс ваш
модификатор заклинательной характеристики.
Горящий клинок испускает Яркий свет в пределах 10 футов и Тусклый свет в пределах ещё
10 футов.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Град
4 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (рукавица)
Длительность: Мгновенная
В Цилиндре радиусом 20 футов и высотой
40 футов, с центром на точке в пределах дистанции, падает град. Каждое существо в Цилиндре
должно совершить спасбросок Ловкости. Существо получает 2к10 Дробящего урона и 4к6 урона
Холодом при провале или половину этого урона
при успехе.
Град превращает землю в Цилиндре в Труднопроходимую местность до конца вашего следующего хода.
Использование ячейки большего уровня. Дробящий урон увеличивается на 1к10 за каждый
уровень ячейки выше четвёртого.
Град шипов
1 уровень, Призыв (Следопыт)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по существу
Дальнобойным оружием
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Аасимар Колдун сокрушает врагов
всепоглощающим Голодом Хадара
