# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 365/388

364
приложение с | глоссарий правил
Враг
Существо является вашим врагом, если оно
сражается против вас в бою, активно пытается
причинить вам вред или назначено вашим врагом
правилами или Мастером.
Враждебное [Отношение]
Враждебное существо относится к вам с неприязнью. Вы совершаете проверки характеристик,
позволяющие влиять на Враждебное существо,
с Помехой. Смотрите также «Влияние».
Временные хиты
Временные хиты предоставляются определёнными эффектами и служат отсрочкой от потери
реальных Хитов. Смотрите также главу 1 («Урон
и лечение»).
Героическое вдохновение
Если у вас (игрового персонажа) есть Героическое вдохновение, вы можете использовать его
для того, чтобы перебросить любую кость сразу
после её броска, и должны использовать новый
результат.
Если у вас уже есть Героическое вдохновение
и вы получаете его снова, оно теряется, если только вы не отдадите его персонажу другого игрока,
у которого его нет.
Горение [Угроза]
Горящее существо или предмет получает 1к4 урона Огнём в начале каждого своего хода. Действием вы можете потушить огонь на себе, если станете Сбитым с ног и начнёте кататься по земле.
Огонь можно потушить, если залить его водой,
погрузить в воду или перекрыть доступ воздуха.
Грузоподъёмность
Ваш размер и значение Силы определяют максимальный вес в фунтах, который вы можете
переносить, как показано в таблице «Грузоподъёмность». В таблице также указан максимальный
вес, который вы можете тянуть, поднимать или
толкать.
Когда вы тянете, поднимаете или толкаете
груз, превышающий вашу грузоподъёмность,
ваша Скорость снижается до 5 футов.
Грузоподъёмность
Размер существа
Нести
Тянуть/
Поднимать/
Толкать
Крошечный
Сила × 7,5 фнт
Сила × 15 фнт
Маленький или Средний Сила × 15 фнт
Сила × 30 фнт
Большой
Сила × 30 фнт
Сила × 60 фнт
Огромный
Сила × 60 фнт
Сила × 120 фнт
Громадный
Сила × 120 фнт
Сила × 240 фнт
Действие
В свой ход вы можете совершить одно действие.
Выберите действие из списка ниже или воспользуйтесь специальными действиями, которые
предоставляют ваши умения. Смотрите также
главу 1 («Действия»). Определения действий вы
можете найти в статьях глоссария:
Атака
Изучение
Отход
Помощь
Влияние
Использование
Подготовка
Рывок
Засада
Магия
Поиск
Уклонение
Долгий отдых
Долгий отдых — это период длительного бездействия, не менее 8 часов, доступный всем существам. Во время Долгого отдыха вы спите не менее 6 часов и выполняете несложные действия
(читаете, говорите, принимаете пищу или стоите
на страже) не более 2 часов.
Во время сна вы являетесь Бессознательным.
После завершения Долгого отдыха вы должны
подождать не менее 16 часов, прежде чем начать
следующий.
Преимущества отдыха. Чтобы начать Долгий
отдых, у вас должно быть не менее 1 Хита. После
завершения отдыха вы получаете следующие
преимущества:
Восстановление всех Хитов. Вы восстанавливаете все потерянные Хиты и все использованные
Кости хитов. Если максимальное количество
Хитов было снижено, оно возвращается к своему нормальному значению.
Восстановление значений характеристик. Если
любое из ваших значений характеристик было
снижено, оно возвращается к нормальному
значению.
Уменьшение уровня Истощения. Если вы Истощены, ваш уровень Истощения уменьшается
на 1.
Перезарядка умений. Некоторые умения перезаряжаются во время Долгого отдыха. Если
у вас есть такое умение, оно перезаряжается
в соответствии с правилами, указанными в его
описании.
