# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 271/388

270
глава 7 | заклинания
Замедление
3 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (капля патоки)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы изменяете время для не более, чем шести
существ по вашему выбору, находящихся в Кубе
со стороной 40 футов в пределах дистанции. Все
цели должны преуспеть в спасброске Мудрости,
иначе попадут под действие заклинания на время
его длительности.
Скорость попавшей под действие цели уменьшается вдвое, она получает штраф –2 к КЗ
и спасброскам Ловкости и не может совершать
Реакции. В свой ход она может совершить либо
действие, либо Бонусное действие, но не оба,
и может совершить только одну атаку, если
совершает действие Атака. Если цель сотворяет
заклинание с Соматическим компонентом, существует 25-процентная вероятность того, что оно
не сработает из-за того, что цель делает жесты
слишком медленно.
Цель, находящаяся под воздействием этого заклинания, повторяет спасбросок в конце
каждого своего хода, заканчивая на себе эффект
заклинания при успехе.
Замедленный огненный шар
7 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (шарик из гуано летучей мыши
и серы)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
От вас исходит луч жёлтого света, концентрирующийся в светящемся шарике в пределах дистанции на время длительности. Когда заклинание
заканчивается, шарик взрывается, и все существа
в Сфере радиусом 20 футов с центром в этой
точке совершают спасбросок Ловкости. Существо
получает количество урона Огнём, равное сумме
накопленного урона при провале, или половину
этого урона при успехе.
Базовый урон этого заклинания 12к6, и он
увеличивается на 1к6 каждый раз, когда ваш ход
заканчивается, но заклинание не закончилось.
Если существо коснётся светящегося шарика, пока активно заклинание, оно совершает
спасбросок Ловкости. При провале заклинание
заканчивается, а шарик взрывается. При успехе
существо может отбросить шарик на расстояние не более 40 футов. Если брошенный шарик
входит в пространство существа или ударяется
о твёрдый объект, заклинание заканчивается,
а шарик взрывается.
Когда шарик взрывается, горючие объекты в области взрыва, которые никто не несёт и не носит,
воспламеняются.
Использование ячейки большего уровня. Базовый урон увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше седьмого.
Замешательство
8 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Друид,
Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (пустое кольцо для ключей)
Длительность: Мгновенная
Вы взрываете разум существа, которое можете
видеть в пределах дистанции. Цель совершает
спасбросок Интеллекта.
При провале цель получает 10к12 урона Психической энергией и не может сотворять заклинания или совершать действие Магия. В конце
каждых 30 дней цель повторяет спасбросок,
заканчивая эффект при успехе. Эффект также может быть отменён заклинаниями Высшее восстановление, Исцеление или Желание.
При успехе цель получает только половину
этого урона.
Запрет
6 уровень, Ограждение (Жрец)
Время сотворения: 10 минут или Ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (толчёный рубин стоимостью
не менее 1000 ЗМ)
Длительность: 1 день
Вы создаёте защиту от магического перемещения, покрывающую не более 40 000 квадратных
футов пола и 30 футов над полом. Пока заклинание активно, существа не могут телепортироваться в эту область и использовать порталы,
например, созданные заклинанием Врата, чтобы
входить в эту область. Это заклинание предотвращает и перемещения между планами, поэтому
защищает от перемещений с Астрального Плана,
Эфирного Плана, из Страны Фей, Царства Теней,
а также от заклинания Планарный переход.
Кроме того, это заклинание наносит урон
всем существам типа, выбираемого вами при его
сотворении. Выберите один или несколько типов:
Аберрации, Исчадия, Небожители, Нежить, Феи
и Элементали. Когда существо выбранного вида
впервые за ход входит в пространство заклинания
или начинает в нём ход, оно получает 5к10 урона
Излучением или Некротической энергией (тип
урона выбираете вы при сотворении заклинания).
Вы можете указать пароль, когда сотворяете
это заклинание. Существо, произносящее пароль
при входе в эту местность, не получает урон
от этого заклинания.
Пространство этого заклинания не может
перекрываться с пространством другого заклинания Запрет. Если вы сотворяете заклинание
Запрет каждый день в течение 30 дней в одном
и том же месте, заклинание длится, пока не будет
рассеяно, и материальные компоненты последнего сотворения тратятся.
