# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 252/388

251
глава 7 | заклинания
Вызов Зверя
2 уровень, Призыв (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (перо, клок меха и рыбий хвост
внутри позолоченного жёлудя стоимостью не менее
200 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы призываете духа зверя. Он появляется в незанятом пространстве, которое вы можете видеть
в пределах дистанции, и использует блок статистики Духа Зверя. Когда сотворяете заклинание,
выберите среду обитания зверя: Воздух, Землю
или Воду. Существо принимает форму животного по вашему выбору, обитающего в выбранной
среде, что определяет особенности существа
в его блоке статистики. Существо исчезает, когда
его Хиты опускаются до 0 или когда заклинание
заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Дух Дракона
Большой Дракон, Нейтральный
КЗ 14 + уровень заклинания
Хиты: 50 + 10 за каждый уровень заклинания выше 5-го
Скорость 30 футов, Плавая 60 футов, Летая 60 футов
МОД СПАС
МОД СПАС
МОД СПАС
Сил
19
+4
+4
Лов
14
+2
+2
Тел
17
+3
+5
Инт
10
+0
+0
Мдр
14
+2
+2
Хар
14
+2
+2
Сопротивления Кислота, Холод, Огонь, Электричество,
Яд
Иммунитеты Испуганный, Отравленный, Очарованный
Чувства Слепое зрение 30 футов, Тёмное зрение
60 футов, пассивное Восприятие 12
Языки Драконий, понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Общие сопротивления. Когда вы призываете духа,
выберите одно из его Сопротивлений. Вы получаете
Сопротивление выбранному типу урона, пока заклинание активно.
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак Раздиранием, равное половине уровня этого заклинания (округляя в меньшую сторону), и использует Оружие дыхания.
Раздирание. Бросок рукопашной атаки: Бонус равен
вашему модификатору атаки заклинанием, досягаемость
5 футов. Попадание: 1к6 + 4 + уровень заклинания Колющего урона.
Оружие дыхания. Спасбросок Ловкости: Сл спасброска
против ваших заклинаний, каждому существу в 30-футовом Конусе. Провал: 2к6 урона того типа, Сопротивлением которому этот дух обладает (по вашему выбору при
сотворении заклинания). Успех: Половина урона.
Дух Зверя
Маленький Зверь, Нейтральный
КЗ 11 + уровень заклинания
Хиты 20 (Воздух) или 30 (Земля или Вода) + 5 за каждый
уровень заклинания выше 2-го
Скорость 30 футов; Лазая 30 футов (только Земля); Летая
60 футов (только Воздух); Плавая 30 футов (только Вода)
МОД СПАС
МОД СПАС
МОД СПАС
Сил
18
+4
+4
Лов
11
+0
+0
Тел
16
+3
+3
Инт
4
–3
–3
Мдр
14
+2
+2
Хар
5
–3
–3
Чувства Тёмное зрение 60 футов, пассивное
Восприятие 12
Языки Понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Облёт (только Воздух). Дух не вызывает Провоцированные атаки, когда вылетает из досягаемости врага.
Тактика стаи (только Земля или Вода). Зверь с Преимуществом совершает броски атаки по цели, если
хотя бы один его не Недееспособный союзник находится
в пределах 5 футов от этой цели.
Подводное дыхание (только Вода). Дух может дышать
только под водой.
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак Раздиранием, равное половине уровня этого заклинания
(округляя в меньшую сторону).
Раздирание. Бросок рукопашной атаки: бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием,
досягаемость 5 футов. Попадание: 1к8 + 4 + уровень
заклинания Колющего урона.
Дух дракона (Холод)
