# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 313/388

312
глава 7 | заклинания
Почтовое животное
2 уровень, Очарование (Бард, Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек пищи)
Длительность: 24 часа
Крошечный Зверь по вашему выбору, которого вы
видите в пределах дистанции, должен преуспеть
в спасброске Харизмы, иначе попытается доставить ваше сообщение (если Показатель опасности
цели не равен 0, она автоматически преуспевает).
Вы указываете место, которое прежде посещали,
и получателя, описывая его признаки, такие как
«человек в униформе городской стражи» или
«рыжий дварф в остроконечной шляпе». Вы также
произносите сообщение длиной не более 25
слов. Зверь в течение длительности заклинания
двигается в указанное место, покрывая примерно 25 миль за 24 часа или 50 миль, если умеет
летать.
Прибыв на место, Зверь передаёт ваше сообщение описанному вами существу, изображая звук
вашего голоса. Если Зверь не достигнет места
назначения до окончания действия заклинания,
сообщение будет утеряно, а Зверь вернётся туда,
где вы сотворяли заклинание.
Использование ячейки большего уровня. Длительность заклинания увеличивается на 48 часов
за каждый уровень ячейки выше второго.
Превращение
4 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Друид,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кокон гусеницы)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы пытаетесь превратить существо, которое вы
можете видеть в пределах дистанции, в Зверя.
Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости,
иначе примет облик Зверя на время действия
заклинания. Этим обликом может быть любой
выбранный вами Зверь, Показатель опасности
которого не больше цели (или уровня цели, если
у неё нет Показателя опасности). Игровая статистика цели заменяется блоком статистики
выбранного Зверя, но цель сохраняет своё мировоззрение, индивидуальность, тип существа,
Хиты и Кости хитов. Смотрите приложение В для
примеров блоков статистики Зверей.
Цель получает количество Временных хитов,
равное количеству Хитов облика Зверя. Эти
Временные хиты исчезают, если ещё остались,
когда заклинание заканчивается. Заклинание
заканчивается досрочно, если у цели не осталось
Временных хитов.
Действия существа ограничены теми, что
позволяет анатомия его облика, оно не может
говорить или сотворять заклинания.
Снаряжение цели сливается с её новым обликом. Существо не может использовать или
иным образом получать преимущества от своего
снаряжения.
Превращение в животных
8 уровень, Преобразование (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 24 часа
Выберите любое количество согласных существ,
которых видите в пределах дистанции. Каждая
цель меняет свой облик на облик Зверя Большого
размера или меньше по вашему выбору с Показателем опасности не больше 4. Вы можете выбрать
разные облики для каждой цели. В последующие
ходы вы можете действием Магия дать этим существам новые облики.
Игровые параметры целей заменяются параметрами выбранных Зверей, но они сохраняют
тип существа, Хиты, Кости хитов, мировоззрение, способность общаться, а также показатели
Интеллекта, Мудрости и Харизмы. Действия цели
ограничены анатомией Зверя, и она не может сотворять заклинания. Снаряжение цели сливается
с её новой формой, и цель не может его использовать, находясь в новой форме.
Цель получает Временные хиты, равные Хитам
первого облика, который она принимает. Эти
Временные хиты исчезают, если еще остались,
когда заклинание заканчивается. Превращение
для каждой цели сохраняется всю длительность
заклинания или пока цель не выйдет из формы
Бонусным действием.
Преграда жизни
5 уровень, Ограждение (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
От вас распространяется аура 10-футовой Эманацией на время длительности заклинания. Аура
не даёт существам, кроме Конструктов и Нежити,
проходить и тянуться через неё. Указанные существа могут сотворять заклинания и совершать
атаки сквозь преграду дальнобойным оружием
или оружием со свойством Досягаемость.
Если вы перемещаетесь так, что указанное существо вынуждено пройти через барьер, заклинание оканчивается.
Предвидение
9 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Друид,
Колдун)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (перо колибри)
Длительность: 8 часов
