# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 232/388

231
глава 6 | экипировка
Еда, напитки и постой
В таблице «Еда, напитки и постой» указаны цены
за еду и одну ночь постоя. Ежедневное питание
и ночлег уже включены в затраты на ваш образ
жизни.
Еда, напитки и постой
Пункт
Стоимость
Пункт
Стоимость
Эль (кружка)
4 ММ
Приём пищи
Хлеб (булка)
2 ММ
Дрянное
1 ММ
Сыр (ломоть)
1 СМ
Бедное
2 ММ
Проживание на постоялом
дворе (за день)
Скромное
1 СМ
Дрянное
7 ММ
Комфортное
2 СМ
Бедное
1 СМ
Богатое
3 СМ
Скромное
5 СМ
Аристократическое
6 СМ
Комфортное
8 СМ
Вино (бутылка)
Богатое
2 ЗМ
Столовое
2 СМ
Аристократическое
4 ЗМ
Марочное
10 ЗМ
Путешествие
Перевозчик или даже целый экипаж, нанятый для
доставки пассажиров к месту назначения, взимают плату согласно таблице «Путешествие» плюс
сборы, пошлины и дополнительные расходы.
Путешествие
Услуга
Стоимость
Поездка экипажем между городами
3 ММ за милю
Поездка экипажем в пределах города
1 ММ за милю
Услуга
Стоимость
Пошлина за проезд по дороге или через
врата
1 ММ
Поездка на корабле
1 СМ за милю
Наёмники
Опытные наёмники — это те, кого нанимают для
выполнения работы, требующей квалификации
(включая владение оружием, инструментом или
навыком): наёмные воины, ремесленники, писцы
и прочие. В таблице «Наёмники» указана минимальная оплата — лучшие специалисты могут
потребовать и больше. Неопытных наёмников
нанимают на работу, не требующую особых
навыков, например, в качестве чернорабочих и
носильщиков.
Наёмники
Услуга
Стоимость
Опытный наёмник
2 ЗМ в день
Неопытный наёмник
2 СМ в день
Посыльный
2 ММ за милю
Услуги заклинателей
В большинстве поселений есть те, кто согласится
сотворить заклинание за плату. Если заклинание
требует дорогостоящих компонентов, добавьте стоимость этих компонентов к стоимости,
указанной в таблице «Услуги заклинателей». Чем
выше уровень желаемого заклинания, тем труднее найти кого-то, кто сотворит его.
Волшебница и её фамильяр проводят
день за покупками
