# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 152/388

151
глава 3 | классы персонажей
нием Волшебника). В течение следующих 8 часов
у вас подготовлено это заклинание. Лишившееся
заклинания существо не может сотворять его на
протяжении 8 часов.
Вы не можете украсть заклинание с помощью
этого умения повторно, пока не закончите Долгий отдых.
Убийца
Упражняйтесь в мрачном искусстве смерти
Убийцы обучены действовать в тайне, использовать яды и применять маскировку, что позволяет
им со смертоносной эффективностью устранять
врагов. Хотя многие из Плутов, избравших этот
путь, — наёмные убийцы, шпионы или охотники
за головами, возможности этого подкласса будут
также востребованы искателями приключений,
которым предстоит столкнуться с разнообразными чудовищными врагами.
3-й уровень: Ликвидация
Вы стали экспертом по нападению из засады, что
даёт вам следующие преимущества.
Инициатива. Вы совершаете броски Инициативы с Преимуществом.
Внезапные атаки. В первом раунде каждого
сражения вы совершаете с Преимуществом броски атаки по любому существу, которое ещё не
совершало ход. Если во время этого раунда ваша
Коварная атака наносит урон цели, эта цель получает дополнительный урон того же типа, что и у
вашего оружия, равный вашему уровню Плута.
3-й уровень: Инструменты Убийцы
Вы получаете Набор для грима и Инструменты
отравителя, а также владение ими.
9-й уровень: Мастерcтво
проникновения
Вы стали экспертом в следующих техниках, с
помощью которых можно проникнуть в тыл противника:
Мастерское подражание. Вы можете безошибочно подражать чужой речи, почерку или тому,
и другому, потратив не менее 1 часа на их изучение.
Прицеливание на ходу. При использовании Точного прицеливания ваша Скорость не снижается
до 0.
13-й уровень: Покрытое ядом оружие
Когда вы используете эффект Отравление вашего
Хитрого удара, цель также получает 2к6 урона
Ядом каждый раз, когда проваливает спасбросок.
Этот урон игнорирует Сопротивление урону
Ядом.
17-й уровень: Смертельный удар
Когда вы попадаете Коварной атакой в первом
раунде сражения, ваша цель должна преуспеть в
спасброске Телосложения (Сл 8 + ваш модификатор Ловкости + ваш Бонус владения), иначе урон
этой атаки по этой цели будет удвоен.
Подкласс «Убийца»
