# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 296/388

295
глава 7 | заклинания
заставить его появиться в незанятом пространстве в пределах 30 футов от вас. Всякий раз, когда
Хиты фамильяра опускаются до 0, или когда он
исчезает в карманном измерении, он оставляет
в своем пространстве всё, что он носил и нёс.
Только один фамильяр. У вас не может быть
более одного фамильяра одновременно. Если
вы сотворяете это заклинание, когда у вас есть
фамильяр, вместо призыва вы заставляете его
принять новый облик.
Общение
5 уровень, Прорицание (Жрец)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (благовоние)
Длительность: 1 минута
Вы связываетесь с божеством или божественным
посредником и задаёте не более трёх вопросов,
на которые можно ответить «да» или «нет». Вы
должны задать вопросы, пока заклинание активно. На каждый вопрос вы получаете правильный
ответ.
Божественные создания не всегда всеведущи,
поэтому вы можете получить ответ «неясно»,
если вопрос находится вне компетенции божества. Если односложный ответ может ввести
в заблуждение или противоречит интересам
божества, Мастер может выдать короткую фразу.
Если вы сотворяете это заклинание несколько
раз до завершения Долгого отдыха, существует
накопительный 25-процентный шанс за каждое
сотворение после первого на то, что вы не получите ответа.
Общение с природой
5 уровень, Прорицание (Друид, Следопыт)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы общаетесь с духами природы и обретаете
знания об окружающей местности. На открытом
воздухе заклинание даёт вам знание о землях
в пределах 3 миль. В пещерах и естественном
подземном окружении радиус ограничен 300 футами. Заклинание не действует там, где природа
заменена конструкциями, например, в городах
и подвалах.
Выберите из трёх следующих фактов; вы узнаёте эти факты, поскольку они входят в область
действия заклинания:
•	 Расположение населённых пунктов.
•	 Расположение порталов на другие планы бытия.
•	 Местоположение одного существа с Показателем опасности 10 и выше (по выбору Мастера),
которое является Исчадием, Небожителем,
Нежитью, Феей или Элементалем.
•	 Наиболее распространённый вид растения,
минерала или Зверя (по вашему выбору).
•	 Расположение водоёмов.
Например, вы можете узнать о местоположении
могучего чудовища в области, расположении
водоёмов и где находятся поселения.
Призванные заклинанием
Обретение фамильяра
духи принимают образы,
вдохновлённые вызывающими
их заклинателями
