# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 82/388

81
глава 3 | классы персонажей
один из следующих навыков, которыми вы владеете: История, Медицина, Природа, Расследование, Религия или Тайная магия. Вы получаете
Экспертность в выбранном навыке.
3-й уровень: Подкласс Волшебника
Вы получаете подкласс Волшебника по вашему
выбору. Ниже описания этого класса находятся
подклассы Воплотитель, Иллюзионист, Оградитель и Прорицатель. Подкласс — это специализация, которая даёт вам умения на определённых
уровнях Волшебника. До конца вашего пути вы
получаете каждое умение подкласса, уровень
которого не больше вашего уровня Волшебника.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Волшебника.
5-й уровень: Запоминание
заклинания
Каждый раз, когда вы заканчиваете Короткий
отдых, вы можете пробежаться по вашей книге
заклинаний и заменить одно подготовленное с
помощью умения Сотворение заклинаний заклинание 1-го уровня и выше на другое заклинание
1-го уровня и выше из вашей книги заклинаний.
18-й уровень: Мастерство заклинателя
Вы настолько освоили некоторые заклинания,
что теперь можете сотворять их неограниченно. Выберите по одному заклинанию 1-го и 2-го
уровня со временем сотворения 1 действие в
вашей книге заклинаний. Эти заклинания всегда
подготовлены, и вы можете сотворять их на их
самом низком уровне без траты ячейки заклинаний. Если вы хотите сотворить такие заклинания
на более высоком уровне, вы должны потратить
ячейку заклинаний.
Каждый раз, когда вы заканчиваете Долгий
отдых, то можете пробежаться по своей книге
заклинаний и заменить одно из этих заклинаний
на другое подходящее заклинание такого же
уровня из вашей книги заклинаний.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу 5)
или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар восстановления заклинаний.
20-й уровень: Фирменные заклинания
Выберите два заклинания 3-го уровня из вашей
книги заклинаний в качестве фирменных. Эти
заклинания всегда подготовлены, и вы можете
сотворить каждое на 3-м уровне без траты ячейки
заклинаний. В этом случае вы не можете сотворить их таким образом повторно, пока не закончите Короткий или Долгий отдых. Если вы хотите
сотворить такие заклинания на более высоком
уровне, вы должны потратить ячейку заклинаний.
Заполнение книги заклинаний и её замена
Заклинания, добавляемые в книгу заклинаний по мере
получения уровней, отражают ваши личные магические изыскания, но во время приключений вы можете
найти и другие заклинания, которые можно добавить
в книгу. Например, вы можете обнаружить заклинание
Волшебника на Свитке заклинаний, а затем скопировать его в свою книгу.
Копирование заклинания в книгу. Если вы находите заклинание Волшебника 1-го уровня или выше,
вы можете скопировать его в вашу книгу заклинаний,
если вы можете подготовить заклинание этого уровня
и у вас достаточно времени. Каждый уровень заклинания требует 2 часа и 50 ЗМ, чтобы переписать заклинание в книгу. После этого вы можете подготавливать
это заклинание, как и другие заклинания из вашей
книги заклинаний.
Копирование заклинаний из книги. Вы можете скопировать заклинание из вашей книги заклинаний в
другую книгу. Процесс похож на копирование нового
заклинания в вашу книгу, но быстрее, так как вы уже
знаете, как сотворять это заклинание. В этом случае
каждый уровень копируемого заклинания требует
лишь 1 час и 10 ЗМ.
Если вы потеряете вашу книгу заклинаний, вы
можете таким же образом записать ваши подготовленные заклинания Волшебника в новую книгу заклинаний. Чтобы восстановить остальные заклинания в
новой книге, вам придётся найти новые заклинания.
Именно поэтому многие волшебники делают копию
своей книги заклинаний.
Королева эльфов
Йоланда наводит ужас на
красного дракона своим
заклинанием Царственное
величие Йоланды
