# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 116/388

115
глава 3 | классы персонажей
3-й уровень: Подкласс Колдуна
Вы получаете подкласс Колдуна по вашему
выбору. Ниже описания этого класса находятся
подклассы Покровительство Архифеи, Покровительство Великого Древнего, Покровительство
Исчадия и Покровительство Небожителя. Подкласс — это специализация, которая даёт вам
умения на определённых уровнях Колдуна. До
конца вашего пути вы получаете каждое умение
подкласса, уровень которого не больше вашего
уровня Колдуна.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Колдуна.
9-й уровень: Связь с покровителем
Раньше вы связывались со своим покровителем
через посредников. Теперь вы можете общаться
напрямую — у вас всегда подготовлено заклинание Связь с иным планом. Благодаря этому
умению вы можете сотворить это заклинание без
траты ячейки заклинаний, чтобы связаться со
своим покровителем, и автоматически преуспеваете в спасброске этого заклинания.
Вы не можете сотворить это заклинание с помощью этого умения повторно, пока не закончите
Долгий отдых.
11-й уровень: Таинственный арканум
Ваш покровитель дарит вам магическую тайну,
называемую арканумом. Выберите одно заклинание Колдуна 6-го уровня в качестве арканума.
Вы можете один раз сотворить своё заклинание
арканума без траты ячейки заклинаний и должны
закончить Долгий отдых, прежде чем сможете
сотворить его таким образом повторно.
Как показано в таблице «Умения Колдуна», вы
получаете другое заклинание Колдуна по вашему
выбору, которое можно сотворить таким образом:
заклинания 7-го, 8-го и 9-го уровней на 13-м,
15-м и 17-м уровнях Колдуна соответственно. Вы
восстанавливаете все использования вашего Таинственного арканума после окончания Долгого
отдыха.
Каждый раз, когда вы получаете уровень Колдуна, вы можете заменить одно из своих заклинаний арканума другим заклинанием Колдуна того
же уровня.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар судьбы.
20-й уровень: Таинственный мастер
Когда вы используете своё умение Магическая
изворотливость, вы восстанавливаете все потраченные ячейки заклинаний Магии договора.
Варианты таинственных
воззваний
Варианты таинственных воззваний представлены
в алфавитном порядке.
Ведьмачий взор
Требование: Колдун 15-го уровня и выше
У вас есть Истинное зрение в пределах 30 футов.
Взор двух умов
Требование: Колдун 5-го уровня и выше
Вы можете Бонусным действием коснуться
согласного существа и воспринимать всё его чувствами до конца вашего следующего хода. Пока
существо находится на том же плане бытия, что
и вы, вы можете Бонусным действием поддерживать эту связь в последующие ходы, увеличивая
её длительность до конца вашего следующего
хода. Связь прерывается, если вы перестаёте поддерживать её таким образом.
Воспринимая окружение через чувства другого существа, вы получаете преимущества от
особых чувств, которыми оно обладает, и можете
сотворять заклинания в своём пространстве или
пространстве этого существа, если находитесь в
пределах 60 футов друг от друга.
Видения далёких королевств
Требование: Колдун 9-го уровня и выше
Вы можете сотворить Магический глаз без траты
ячейки заклинаний.
Восходящий шаг
Требование: Колдун 5-го уровня и выше
Вы можете сотворить Левитацию на себя без траты ячейки заклинаний.
Дар глубин
Требование: Колдун 5-го уровня и выше
Вы можете дышать под водой и получаете Скорость плавания, равную вашей Скорости.
Вы также можете один раз сотворить Подводное
дыхание без траты ячейки заклинаний. Вы восстанавливаете способность сотворять его таким
образом после окончания Долгого отдыха.
Дар защитников
Требование: Колдун 9-го уровня и выше, воззвание
Договор гримуара
Когда вы призываете вашу Книгу теней, в ней
появляется новая страница. С вашего разрешения существо может совершить действие, чтобы
написать своё имя на этой странице, которая
вмещает количество имен, равное вашему модификатору Харизмы (минимум одно имя).
Когда Хиты любого существа, чьё имя записано на странице, снижаются до 0, и оно мгновенно
не убито, то вместо этого Хиты существа магическим образом снижаются до 1. После срабатывания этой магии, ни одно существо не может
получить это преимущество, пока вы не закончите Долгий отдых.
