# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 13/388

12
глава 1 | правила игры
Примеры спасбросков
Характеристика
Совершите спасбросок, чтобы…
Сила
Оказать физическое сопротивление
Ловкость
Уклониться от опасности
Телосложение
Сопротивляться отравлению
Интеллект
Распознать фальшь в иллюзии
Мудрость
Сопротивляться психическому нападению
Харизма
Сохранить собственную личность
Бонус владения
Если у вас есть владение в определённом спасброске, вы добавляете к результату броска свой
Бонус владения. Ознакомьтесь с разделом «Владение» далее в этой главе.
Класс сложности
Класс сложности спасброска определяется вызывающим его эффектом или Мастером. Например, если заклинание вынуждает вас совершить
спасбросок, Сл определяется заклинательной
характеристикой заклинателя и его Бонусом владения. Умения чудовищ, требующие совершить
спасбросок, содержат в своём описании их Сл.
Броски атаки
Бросок атаки определяет, попадает ли атака
по цели. Он попадает, если результат броска равен или превышает Класс Защиты цели. Обычно
броски атаки происходят в сражении, описанном
в разделе «Сражение» далее в этой главе, но Мастер также может попросить совершить бросок
атаки в других ситуациях, таких как соревнование по стрельбе из лука.
Модификатор характеристик
Таблица «Характеристики бросков атаки» показывает, какие модификаторы характеристик применяются для различных типов бросков атаки.
Характеристики бросков атаки
Характеристика
Тип атаки
Сила
Рукопашная атака оружием или Безоружный удар (см. глоссарий правил)
Ловкость
Дальнобойная атака оружием
Различная
Атака заклинанием (используемая характеристика определяется умением
заклинателя «Сотворение заклинаний», как поясняется в главе 7)
Некоторые умения позволяют вам использовать
модификаторы, отличные от указанных характеристик. Например, вы можете использовать Силу
или Ловкость для оружия, которое обладает свойством Фехтовальное (см. главу 6).
Бонус владения
Когда вы совершаете бросок атаки оружием,
которым владеете, или атаку заклинанием, вы добавляете к броску свой Бонус владения. В разделе
«Владение» далее в этой главе приводится дополнительная информация о владении оружием.
Класс Защиты
Класс Защиты существа представляет способность существа избегать ранений в сражении. КЗ
персонажа определяется при создании персонажа (см. главу 2), а КЗ чудовища указан в его блоке
статистики.
Подсчёт КЗ. Базовый КЗ для всех существ рассчитывается по формуле:
Базовый КЗ = 10 + модификатор Ловкости существа
Значение КЗ существа может быть изменено с помощью доспехов, магических предметов, заклинаний и многого другого.
Единственный базовый КЗ. Некоторые заклинания и классовые умения позволяют персонажам
иначе рассчитать свой КЗ. Персонаж с несколькими умениями, с помощью которых можно рассчитать КЗ, должен выбрать только одно из них.
На существо влияет только один расчёт базового
КЗ.
Выбрасывание «20» или «1»
Если вы выбрасываете «20» на к20 («чистая двадцатка») при броске атаки, вы попадаете по цели
независимо от модификаторов или КЗ цели. Это
называется Критическим попаданием (см. раздел
«Сражение» далее в этой главе).
Если вы выбрасываете «1» на к20 («чистая
единица») при броске атаки, вы промахиваетесь
по цели независимо от модификаторов или КЗ
цели.
Преимущество/Помеха
Иногда Тест к20 выполняется с Преимуществом
или Помехой. Преимущество отражает положительные обстоятельства при броске к20, в то время как Помеха — негативные.
Обычно вы получаете Преимущество или
Помеху при использовании особых умений или
действий. Также сам Мастер может решить, что
данные обстоятельства обеспечивают Преимущество или накладывают Помеху.
Бросок двух к20
При совершении броска с Преимуществом
или Помехой бросьте второй к20 после броска
первого. Используйте наибольший результат
из двух бросков, если у вас Преимущество, или
наименьший, если у вас Помеха. Например, если
вы совершаете бросок с Помехой и выпали «18»
и «3», используйте 3. Если вы совершаете бросок
с Преимуществом и выпали те же самые числа,
используйте 18.
Преимущества и помехи
не складываются
Если на бросок влияют сразу несколько факторов
и каждый даёт Преимущество, вы всё равно бросаете только два к20. Аналогично, если на бросок
влияют сразу несколько факторов, и каждый накладывает Помеху, вы всё равно бросаете только
два к20.
Если обстоятельства дают одновременно
и Преимущество, и Помеху, то считается, что их
