# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 173/388

172
глава 3 | классы персонажей
3-й уровень: Восстановление баланса
Ваша связь с планом абсолютного порядка позволяет вам устранять проявления хаоса. Когда
видимое вами существо в пределах 60 футов
собирается совершить с Преимуществом или
Помехой бросок к20, вы можете Реакцией предотвратить влияние Преимущества и Помехи на
этот бросок.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Харизмы
(минимум один), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха.
6-й уровень: Бастион закона
Вы можете получить доступ к великому уравнению бытия и с его помощью наделить существо
мерцающим щитом порядка.
Действием Магия вы можете потратить от 1 до
5 Очков чародейства, чтобы создать магический
оберег вокруг себя или другого видимого вами
существа в пределах 30 футов. Оберег представляет к8 в количестве, равном потраченным на его
создание Очкам чародейства. Когда защищённое
существо получает урон, оно может потратить
любое количество этих костей и бросить их,
чтобы уменьшить получаемый урон на выпавшее
значение.
Оберег действует, пока вы не закончите Долгий
отдых или повторно не используете это умение.
14-й уровень: Медитация порядка
Вы получаете способность настраивать своё
сознание на бесконечные вычисления Механуса. Бонусным действием вы можете войти в это
состояние на 1 минуту. В течение этого времени
Преимущество не влияет на броски атаки по вам,
и каждый раз, когда вы выполняете Тест к20, при
результате к20 «9» и ниже можете считать, что
выпало «10».
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых или
не потратите 5 Очков чародейства (действие не
требуется), чтобы восстановить использование
этого умения.
18-й уровень: Заводная кавалькада
Вы вызываете духов порядка, чтобы устранить
беспорядок вокруг вас. Действием Магия вы
вызываете духов в Кубе со стороной 30 футов
с центром на вас. Духи выглядят как модроны
или другие Конструкты по вашему выбору. Духи
неосязаемы и неуязвимы, и перед своим исчезновением создают перечисленные ниже эффекты
в Кубе. Вы не можете совершить это действие
повторно, пока не закончите Долгий отдых или
не потратите 7 Очков чародейства (действие не
требуется), чтобы восстановить использование
этого действия.
Подкласс
«Заводное
чародейство»
