# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 312/388

311
глава 7 | заклинания
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.
Порыв ветра
2 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (семя гороха)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Линия сильного ветра длиной 60 футов и шириной 10 футов исходит от вас в выбранном
вами направлении, пока заклинание активно.
Все существа в этой Линии должны преуспеть
в спасброске Силы, иначе их оттолкнёт на 15 футов от вас по этой Линии. Существо, заканчивающее свой ход внутри этой Линии, также совершает этот спасбросок.
Все существа в Линии должны тратить 2 фута
перемещения за каждый 1 фут, на который они
перемещаются в вашу сторону.
Ветер рассеивает газы и испарения, а также
тушит свечи, факелы и другие незащищённые
источники огня в своей области. Огонь в закрытых источниках, например в фонарях, начинает
трепетать, и существует 50% шанс, что он потухнет.
Бонусным действием в последующие ходы вы
можете менять направление ветра в Линии.
Послание
3 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Неограниченная
Компоненты: В, С, М (медная проволока)
Длительность: Мгновенная
Вы посылаете короткое сообщение длиной
не больше 25 слов существу, которое вы встречали или описанному вам кем-то, кто его встречал. Это существо слышит послание в сознании,
распознаёт вас в качестве отправителя и может
тут же ответить аналогичным образом. Это
заклинание позволяет цели понять смысл вашего
сообщения.
Вы можете передать послание на любое расстояние и даже на другие планы, но если цель
находится на ином плане, существует 5-процентный шанс, что послание не будет доставлено. Вы
узнаете, если доставка завершится неудачей.
При получении вашего сообщения существо
может заблокировать возможность повторной
связи с помощью этого заклинания на 8 часов.
Если вы попытаетесь отправить новое сообщение в течение этого времени, вы обнаружите, что
заблокированы, и заклинание провалится.
Поспешное отступление
1 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы совершаете действие Рывок и можете совершать его Бонусным действием, пока заклинание
активно.
Потайной сундук Леомунда
4 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (сундук размером 3×2×2 фута, созданный из редких материалов стоимостью не менее
5000 ЗМ, и его Крошечная копия, изготовленная
из того же материала стоимостью не менее 50 ЗМ)
Длительность: Пока не рассеется
Вы прячете сундук со всем его содержимым
на Эфирном плане. Вы должны касаться и сундука, и его миниатюрной копии, служащей материальным компонентом для заклинания. Сундук
может содержать не более 12 кубических футов
неживой материи (3×2×2 фута).
Пока сундук остаётся на Эфирном плане, вы
можете действием прикоснуться к копии, чтобы
вернуть сундук. Он появляется в незанятом пространстве на земле в пределах 5 футов от вас. Вы
можете отправить сундук обратно на Эфирный
план, прикоснувшись действием к сундуку и его
копии.
Спустя 60 дней появляется накопительный
5-процентный в день шанс, что эффект заклинания закончится. Эффект заканчивается, если вы
сотворите это заклинание ещё раз или если Крошечная копия сундука будет уничтожена. Если
заклинание заканчивается, а сундук находится
на Эфирном плане, вы или кто-то другой можете
его там найти.
Починка
Заговор, Преобразование (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Чародей)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (два магнетита)
Длительность: Мгновенная
Это заклинание чинит одно повреждение или
разрыв на объекте, которого касаетесь, например,
разорванное звено цепи, две половинки сломанного ключа, порванный плащ или протекающий
бурдюк. Если повреждение или разрыв не больше
1 фута в длину, вы чините его, не оставляя следов.
Это заклинание может физически починить
магический предмет, но не может восстановить
магию в таком объекте.
