# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 244/388

243
глава 7 | заклинания
Жидкость в котле повторяет свойства Обычного или Необычного зелья на ваш выбор (например, Зелья лечения). Бонусным действием вы или
ваш союзник можете достать из котла одно зелье
выбранного вида. Зелье находится во флаконе,
и этот флакон исчезает, когда зелье выпито. Котёл
может создать количество зелий, равное вашему
модификатору заклинательной характеристики
(минимум 1). Когда последнее из этих зелий будет
извлечено из котла, он исчезнет, и заклинание
закончится.
Невыпитые зелья из этого котла исчезают при
повторном сотворении вами этого заклинания.
Быстрый колчан
5 уровень, Преобразование (Следопыт)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (Колчан стоимостью не менее
1 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Когда вы сотворяете заклинание, то пока оно
действует, вы можете Бонусным действием совершить две атаки оружием, стреляющим Стрелами или Болтами — таким как Длинный лук или
Лёгкий арбалет. Заклинание магическим образом
создаёт боеприпасы для каждой из этих атак.
Стрелы и Болты, созданные этим заклинанием,
наносят урон так же, как немагические боеприпасам такого же вида, и распадаются сразу после
попадания или промаха.
Ведьмин снаряд
1 уровень, Воплощение (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (веточка дерева, в которое ударила
молния)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Луч потрескивающей энергии устремляется к существу в пределах дистанции, формируя между
вами и целью непрерывный дуговой разряд.
Совершите дальнобойную атаку заклинанием
по цели. При попадании цель получает 2к12 урона Электричеством.
В каждый из ваших последующих ходов вы
можете Бонусным действием автоматически нанести цели 1к12 урона Электричеством, даже если
первая атака не попала.
Заклинание заканчивается, если цель окажется
за пределами дистанции заклинания или получит от вас Полное укрытие.
Использование ячейки большего уровня. Начальный урон увеличивается на 1к12 за каждый
уровень ячейки выше первого.
Великолепный особняк
Морденкайнена
7 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрная дверь стоимостью
не менее 15 ЗМ)
Длительность: 24 часа
Вы создаёте межпространственную дверь в пределах дистанции, существующую, пока заклинание активно. Дверь ведёт в межпространственное
жилище и имеет 5 футов в ширину и 10 футов
в высоту. Вы и все существа, указанные вами при
сотворении заклинания, можете входить в это
жилище, пока дверь открыта. Вы можете открывать и закрывать дверь (действие не требуется),
если находитесь в пределах 30 футов от неё.
Дверь невидима, когда закрыта.
За дверью находится великолепная прихожая
с многочисленными комнатами. Там свежий
и тёплый воздух.
Вы можете создать любую планировку жилища, но размер не может превышать 50 смежных
Кубов со стороной 10 футов. Это место украшено
и обставлено мебелью так, как вы пожелаете. Там
достаточно еды для 100 человек с девятью переменами блюд. Мебель и другие объекты, созданные этим заклинанием, превращаются в дым,
если их вынесут из особняка.
Вошедшим прислуживают 100 практически
прозрачных слуг. Внешний облик и одежду этих
слуг определяете вы. Они неуязвимы и исполняют ваши приказы. Каждый слуга может исполнять задачи, которые доступны человеческому
слуге, но они не могут атаковать и совершать
действия, причиняющие вред другому существу.
Таким образом, слуги могут подавать вещи,
чистить, штопать, гладить одежду, зажигать огни,
подавать пищу, наливать вино и так далее. Слуги
не могут покидать жилище.
Когда заклинание заканчивается, все существа,
находящиеся в межпространстве, изгоняются
в свободное пространство, ближайшее ко входу.
Верный пёс Морденкайнена
4 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (серебряный свисток)
Длительность: 8 часов
Вы призываете призрачного сторожевого пса
в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Пёс остаётся на время
длительности заклинания, или пока расстояние
между вами не превысит 300 футов.
Никто, кроме вас, не может видеть собаку, она
неосязаема и неуязвима. Если в пределах 30 футов от него оказывается Маленькое или больше
существо, не произнося при этом пароль, указанный вами при сотворении этого заклинания,
