# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 185/388

184
глава 4 | происхождения персонажа
Значения характеристик: Сила, Интеллект, Мудрость
Черта: Бдительный (см. главу 5)
Владение навыками: Атлетика и Восприятие
Владение инструментами: Выберите один вид Игрового
набора (см. главу 6)
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Копьё,
Лёгкий арбалет, 20 болтов, Игровой набор (выбранный
выше), Закрытый фонарь, Кандалы, Колчан, Одежда
путешественника, 12 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
От одного воспоминания о бесчисленных часах,
проведённых на посту в башне, у вас начинают
болеть ноги. Тем не менее, вы научились смотреть
одним глазом за стены, высматривая мародеров
в близлежащем лесу, а другим глазом — на город,
выискивая щипачей и смутьянов.
Значения характеристик: Телосложение, Интеллект,
Харизма
Черта: Везунчик (см. главу 5)
Владение навыками: Убеждение и Уход за животными
Владение инструментами: Инструменты навигатора
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Инструменты
навигатора, 2 Кошеля, Дорожная одежда, 22 ЗМ; или (Б)
50 ЗМ
Вы изучили основы коммерции, когда были подмастерьем торговца, хозяина каравана или лавочника. Вы много путешествовали, зарабатывая на
жизнь покупкой и продажей материалов и сырья,
необходимого ремесленникам, или готовых изделий мастеров. Возможно, вы доставляли товары
из одного места в другое (на корабле, фургоне
или караваном) или покупали их у странствующих торговцев и продавали в своём собственном
магазине.
Стражник
Торговец
