# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 175/388

174
глава 3 | классы персонажей
18-й уровень: Укрощённая волна
Сразу после сотворения заклинания Чародея
с тратой ячейки заклинаний вместо броска по
таблице «Волна дикой магии» вы можете выбрать
эффект самостоятельно. Вы можете выбрать любой эффект из таблицы, кроме последней строки,
и если выбранный эффект включает бросок, вы
должны совершить его.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых.
Волна дикой магии
1к100
Эффект
01–04
Совершайте бросок по этой таблице в начале каждого своего хода в течение следующей минуты, игнорируя результаты «01–04».
05–08
В случайном незанятом пространстве в
пределах 60 футов появляется Дружелюбное
к вам существо. Существо находится под
управлением Мастера и исчезает спустя
1 минуту. Бросьте 1к4, чтобы определить
существо: при результате «1» появляется
Модрон дуодрон; при результате «2» —
Фламф; при результате «3» — Модрон
монодрон; при результате «4» — Единорог.
Блоки статистики этих существ находятся в
«Бестиарии».
09–12
В течение следующей минуты вы восстанавливаете 5 Хитов в начале каждого своего
хода.
13–16
Существа совершают с Помехой спасброски
против следующего заклинания, которое вы
сотворите в течение следующей минуты.
17–20
Вы попадаете под действие эффекта,
который длится 1 минуту, если в описании не указано иное. Бросьте 1к8, чтобы
определить эффект: при результате «1» вас
окружает тихая неземная музыка, которую
слышите только вы и существа в пределах
5 футов; при результате «2» ваш размер увеличивается на одну категорию; при результате «3» у вас отрастает длинная борода из
перьев, пока вы не чихнёте — тогда перья
разлетаются и исчезают; при результате
«4» вы должны кричать при разговоре;
при результате «5» вокруг вас в пределах
10 футов порхают иллюзорные бабочки; при
результате «6» у вас на лбу появляется глаз,
дающий вам Преимущество при проверках
Мудрости (Восприятие); при результате «7»
во время разговора из вашего рта вылетают
розовые пузырьки; при результате «8» ваша
кожа приобретает ярко-голубой оттенок на
24 часа или пока эффект не будет закончен
заклинанием Снятие проклятья.
21–24
В течение следующей минуты все ваши
заклинания со временем сотворения действие имеют время сотворения Бонусное
действие.
1к100
Эффект
25–28
Вы перемещаетесь на Астральный план
до конца вашего следующего хода. Затем
вы возвращаетесь в ранее занятое или
ближайшее незанятое пространство, если
изначальное занято.
29–32
Когда вы в течение следующей минуты сотворите следующее заклинание, наносящее
урон, не бросайте кости урона для определения урона. Вместо этого используйте максимальное значение каждой кости урона.
33–36
В течение следующей минуты вы имеете
Сопротивление всему урону.
37–40
Вы превращаетесь в горшок с растением
до начала вашего следующего хода. Пока
вы остаётесь растением, вы Недееспособны
и имеете Уязвимость ко всему урону. Если
ваши Хиты опустятся до 0, ваш горшок разобьётся, и вы вернётесь в свой облик.
41–44
В каждый свой ход в течение следующей
минуты вы можете Бонусным действием
телепортироваться на расстояние не более
20 футов.
45–48
Вы и не более трёх существ по вашему
выбору пределах 30 футов становитесь
Невидимыми на 1 минуту. Это состояние
заканчивается сразу, если существо совершает атаку, наносит урон или сотворяет
заклинание.
49–52
В течение следующей минуты рядом с вами
парит призрачный щит, дающий вам бонус
+2 к КЗ и иммунитет к Волшебным стрелам.
53–56
Вы можете совершить одно дополнительное
действие в этом ходу.
57–60
Вы сотворяете случайное заклинание.
Это заклинание не требует Концентрации
и действует до окончания своей полной
длительности. Бросьте 1к10, чтобы определить заклинание: при результате «1» —
Смятение; при результате «2» — Огненный
шар; при результате «3» — Туманное облако;
при результате «4» — Полёт (цель — случайное существо в пределах 60 футов), при
результате «5» — Смазка; при результате
«6» — Левитация (цель — вы); при результате «7» — Волшебная стрела (как заклинание
5-го уровня); при результате «8» — Отражения; при результате «9» — Превращение
(цель — вы), а при провале спасброска вы
превращаетесь в Козла (см. приложение В);
при результате «10» — Видение невидимого.
61–64
Когда в течение следующей минуты вы
прикасаетесь к любому горючему немагическому объекту, не носимому и не несомому
другим существом, тот получает 1к4 урона
Огнём и воспламеняется.
65–68
Если вы умрёте в течение следующего часа,
то немедленно возвратитесь к жизни, как
будто под действием заклинания Реинкарнация.
69–72
Вы становитесь Испуганным до конца вашего следующего хода. Мастер определяет
источник вашего страха.
