# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 16/388

15
глава 1 | правила игры
Что бы сделал ваш персонаж?
Почаще спрашивайте себя во время игры: «Что бы
сделал мой персонаж?» В некоторой степени ролевой
отыгрыш в D&D предполагает проникновение в голову другого существа, понимание его мотиваций и как
они воплощаются в действиях. В D&D эти действия
разворачиваются на фоне фантастического мира,
полного самых невообразимых ситуаций. Как ваш
персонаж реагирует на эти ситуации?
Важное предостережение: не совершайте персонажем действий, которые могут испортить удовольствие
других игроков и Мастера. Поступайте так, чтобы вы
и ваши друзья могли вместе наслаждаться игрой.
Действия
Когда вы делаете что-то, кроме перемещения или
общения, обычно вы совершаете действие. В таблице «Действия» перечислены основные действия в игре, которые подробно описаны в глоссарии правил.
Действия
Действие
Краткое описание
Атака
Вы совершаете атаку оружием или Безоружным ударом.
Влияние
Вы совершаете проверку Харизмы
(Выступление, Запугивание, Обман или
Убеждение) или Мудрости (Уход за животными), чтобы изменить отношение
существа.
Засада
Вы совершаете проверку Ловкости
(Скрытность).
Изучение
Вы совершаете проверку Интеллекта
(История, Природа, Расследование,
Религия или Тайная магия).
Использование Вы используете немагический предмет.
Магия
Вы сотворяете заклинание, используете
магический предмет или магическое
умение.
Отход
Ваше перемещение не вызывает Провоцированные атаки до конца хода.
Подготовка
Вы готовитесь совершить действие в ответ на определённые вами условия.
Поиск
Вы совершаете проверку Мудрости
(Проницательность, Медицина, Восприятие или Выживание).
Помощь
Вы помогаете другому существу в его
проверке характеристики или броске
атаки или оказываете первую помощь.
Рывок
Вы получаете дополнительное перемещение, равное вашей скорости,
до конца хода.
Уклонение
До начала вашего следующего хода
вы совершаете спасброски Ловкости
с Преимуществом и броски атаки по вам
совершаются с Помехой. Вы теряете это
преимущество, если вы Недееспособны
или ваша скорость равна 0.
Также персонажи игроков и чудовища могут
совершать действия, не описанные в таблице.
Многие классовые и другие умения предоставляют дополнительные варианты действий. Вы
также можете придумать другие действия. Когда
вы описываете действие, которого нет в правилах,
Мастер сообщает вам, возможно ли оно и какой
Тест к20 нужно совершить при необходимости.
Одно действие за раз
В игре используются действия для определения
того, что вы можете сделать за определённое время. Вы можете совершить только одно действие
за раз. Этот принцип наиболее важен в сражении,
как поясняется в разделе «Сражение» далее в этой
главе.
Также действия могут применяться и в других
ситуациях: при социальном взаимодействии вы
можете совершить действие Влияние на существо или действие Поиск для чтения языка его
тела, однако вы не можете сделать и то, и другое
одновременно. Когда вы исследуете подземелье,
вы не можете одновременно совершить действие
Поиск для обнаружения ловушек и действие
Помощь для содействия персонажу, который
пытается открыть застрявшую дверь (с помощью
действия Использование).
Бонусные действия
Различные классовые умения, заклинания и другие эффекты позволяют вам в свой ход совершить
дополнительное действие, называемое Бонусным
действием. Например, умение Хитрое действие
позволяет Плуту совершить Бонусное действие.
Вы можете совершить Бонусное действие, только
когда особое умение, заклинание или другая особенность игры разрешает сделать что-то Бонусным действием. В противном случае вы не можете совершить Бонусное действие.
Вы можете совершить только одно Бонусное
действие в свой ход, поэтому вы должны выбрать,
какое из доступных Бонусных действий вы будете
использовать.
Вы сами выбираете, когда совершить Бонусное
действие во время вашего хода, если это время
явно не указано. Эффекты, которые запрещают
вам совершать действия, также запрещают совершать Бонусное действие.
Реакции
Некоторые особые умения, заклинания и ситуации позволяют вам совершать особые действия,
называемые Реакциями. Реакция — это мгновенный ответ на срабатывание некоего условия, который может происходить как в ваш, так
и в чужой ход. Самый распространённый пример
Реакции — это Провоцированная атака, описанная далее в этой главе.
После совершения Реакции, вы не сможете
совершить ещё одну до начала вашего следующего хода. Если Реакция прерывает ход другого
существа, оно может продолжить свой ход сразу
после.
С точки зрения времени, Реакция происходит
сразу после срабатывания условия, если только
в её описании не указано иное.
