# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 94/388

93
глава 3 | классы персонажей
Вы получаете дополнительные использования,
когда достигаете определённых уровней Друида,
как показано в столбце «Дикий облик» таблицы
«Умения Друида»
Известные облики. Вы знаете четыре облика Зверей для этого умения и выбираете их из
блоков статистики Зверей с Показателем опасности, не превышающим 1/4 и без Cкорости полёта
(варианты блоков статистики находятся в приложении B). Рекомендуется взять Волка, Ездовую
лошадь, Крысу и Паука. Каждый раз, когда вы
заканчиваете Долгий отдых, вы можете заменить
один из известных вам обликов другим подходящим.
Когда вы достигаете определённых уровней
Друида, количество известных вам обликов и
максимальный Показатель опасности для них
увеличиваются, как показано в таблице «Звериные облики». Кроме того, начиная с 8-го уровня
вы можете принимать облик существа, имеющего
Скорость полёта.
При выборе известных обликов вы можете
искать подходящих Зверей в «Бестиарии» или
где-либо ещё с разрешения Мастера.
Звериные облики
Уровень
Друида
Известные
облики
Максимальный ПО
Скорость
полёта
2
4
1/4
Нет
4
6
1/2
Нет
8
8
1
Да
Правила при перевоплощении. Находясь в
облике животного, вы сохраняете свою личность,
воспоминания и способность говорить. Также
применяются следующие правила:
Временные хиты. Принимая Дикий облик, вы
получаете количество Временных хитов, равное вашему уровню Друида.
Игровая статистика. Ваша игровая статистика
заменяется блоком статистики Зверя, но вы
оставляете свой тип существа, Хиты, Кости
хитов, значения Интеллекта, Мудрости и
Харизмы, классовые умения, языки и черты.
Вы также сохраняете ваши владения навыками и спасбросками и используете для них ваш
Бонус владения, при этом получаете владения
нового облика. Если модификатор навыка или
спасброска в блоке статистики Зверя выше
вашего, используйте его.
Без сотворения заклинаний. Вы не можете
сотворять заклинания, но перевоплощение не
прерывает вашу Концентрацию на них и не
мешает уже сотворённым заклинаниям каким-либо образом.
Объекты. Ваша способность манипулировать
объектами определяется конечностями облика,
а не вашими собственными. Кроме того, вы выбираете, упадёт ли ваше снаряжение на землю
в вашем пространстве, сольётся с вашим новым
обликом или будет надето на него. Надетое
снаряжение действует как обычно, но Мастер
решает, насколько практичным оно может
быть для существа, исходя из его размера и
формы. Снаряжение не меняет размер и форму
под новый облик, и всё снаряжение, которое не
может быть надето, должно остаться на земле
или слиться с обликом. Слившееся с обликом
снаряжение не оказывает эффекта, пока вы
находитесь в этом облике.
2-й уровень: Дикий спутник
Вы можете призвать на помощь духа природы в
облике животного. Действием Магия вы можете
потратить ячейку заклинаний или одно использование Дикого облика, чтобы сотворить заклинание Обретение фамильяра без использования
Материальных компонентов.
Когда вы сотворяете заклинание таким образом, фамильяр считается Феей и исчезает после
окончания Долгого отдыха.
3-й уровень: Подкласс Друида
Вы получаете подкласс Друида по вашему выбору. Ниже описания этого класса находятся подклассы Круг звёзд, Круг земли, Круг луны и Круг
моря. Подкласс — это специализация, которая
даёт вам умения на определённых уровнях Друида. До конца вашего пути вы получаете каждое
умение подкласса, уровень которого не больше
вашего уровня Друида.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Друида.
5-й уровень: Дикое восстановление
Один раз в каждый свой ход, если у вас не осталось использований Дикого облика, вы можете
дать себе одно использование, потратив ячейку
заклинаний (действие не требуется).
Кроме того, вы можете потратить одно использование Дикого облика (действие не требуется),
чтобы дать себе ячейку заклинаний 1-го уровня,
но не можете сделать это повторно, пока не закончите Долгий отдых.
7-й уровень: Ярость стихий
Сквозь вас протекают силы стихий. Вы получаете
один из следующих вариантов по вашему выбору.
Могущественное колдовство. Когда вы наносите урон заговором Друида, добавьте к урону ваш
модификатор Мудрости.
Удар природы. Один раз в каждый свой ход,
когда вы попадаете по существу броском атаки
оружием или атакой Зверя в Диком облике, вы
можете нанести цели дополнительно 1к8 урона
Звуком, Огнём, Холодом или Электричеством
(выберите при попадании).
