# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 8/388

7
глава 1 | правила игры
Правила игры
Правила игры
В
оображение — ключевой элемент
Dungeons & Dragons. Это кооперативная игра, в которой вы играете за группу
персонажей, отправляющихся в захватывающие
приключения по фантастическим мирам, наполненным чудовищами и магией.
В D&D действие происходит в воображении
игроков, а история пишется совместными усилиями. Вот как это примерно выглядит:
Джаред (в роли Мастера): После долгого путешествия
перед вами предстаёт замок Равенлофт. На подступах
к замку возвышаются полуразрушенные каменные башни. Внутри них, вероятно, находились заброшенные
караульные помещения. За ними разверзлась глубокая
пропасть, дно которой скрывает плотный туман. Через
расщелину переброшен опущенный подъёмный мост,
его цепи тихо поскрипывают на ветру. С высоких стен
на вас смотрят каменные горгульи, а из открытых дверей замка льётся бледный свет, освещая внутренний
двор.
Филипп (в роли Гарета): Я изучаю горгулий. У меня такое
чувство, что это не просто статуи!
Мэйв (в роли Мирабеллы): Я хочу посмотреть, насколько
прочен подъёмный мост. Мы сможем перейти его, или
он рухнет под нашим весом?
Джаред: Хорошо, давайте по очереди. Филипп, Гарет
смотрит на горгулий?
Филипп: Да. Есть ли какой-нибудь намёк на то, что они
могут быть существами, а не архитектурными элементами?
Джаред: Соверши проверку Интеллекта.
Филипп: Могу ли я применить навык Расследование?
Джаред: Конечно!
Филипп (бросая к20): Эх. Семь.
Джаред: Тебе кажется, что горгульи — украшение стен.
Теперь ты, Мэйв. Мирабелла осматривает подъёмный
мост?
Приключение продолжается дальше, опираясь
на описание Мастером разворачивающихся сцен.
Далее в этой главе приводятся и другие примеры
игры, посвящённые определённым аспектам D&D:
социальному взаимодействию, исследованию
и сражению.
Игрок или Мастер?
Для игры в D&D вам потребуется один человек,
который возьмёт на себя роль Мастера, и другие
игроки (лучше всего от трёх до шести) в роли искателей приключений. Какая роль подойдёт вам?
Игрок
Если вы хотите стать одним из героев в приключениях вашей группы, возьмите на себя роль
игрока. Вот, что делают игроки:
Создайте персонажа. Ваш персонаж — ваше
альтер эго в фантастическом мире игры. После
прочтения этой главы используйте правила
из главы 2, чтобы создать своего персонажа.
Объединитесь. Ваш персонаж и персонажи других игроков объединяются в группу искателей
приключений. Они — верные союзники, которые вместе бросают вызов испытаниям и фантастическим ситуациям. У каждого из них есть
отличительные особенности, которые идеально
дополняют способности других персонажей.
Отправляйтесь в приключения. Ваш персонаж
вместе с группой исследуют места и принимают участие в событиях, описанных Мастером.
Вы можете реагировать на них так, как вам
захочется, руководствуясь правилами из этой
книги. Несмотря на то, что Мастер управляет
всеми чудовищами, с которыми вам предстоит
столкнуться, он не является вашим противником. Он направляет путь вашей группы,
и с каждым шагом ваши персонажи становятся
всё более могущественными.
Мастер
Если вы хотите стать закулисным вдохновителем
игры, возьмите на себя роль Мастера. Вот, что
делают Мастера:
Создавайте приключения. Вы готовите приключения, в которых участвуют игроки. В «Руководстве Мастера» вы найдёте советы о том, как
создавать приключения и даже целые миры.
Управляйте сюжетом. Вы рассказываете о большей части происходящего в игре, описывая
места и существ, с которыми сталкиваются
искатели приключений. Игроки решают, как
их персонажи преодолевают опасности, и выбирают, куда они направятся дальше. После
этого при помощи воображения и правил игры
вы определяете результаты решений искателей
приключений.
Изменяйте правила. Вы следите за использованием группой правил игры, которые в первую очередь должны служить для всеобщего
развлечения. После прочтения остальной части
этой главы вы поймёте, насколько важно ознакомиться с глоссарием правил, чтобы лучше
усвоить информацию.
Глоссарий правил
Если при чтении этой книги вам встретится термин,
и вы захотите узнать его определение, обратитесь к
глоссарию правил в приложении C. В этой главе даётся краткий обзор того, как играть в D&D, и основное
внимание уделяется общей картине. Во многих местах
этой главы содержатся ссылки на глоссарий.
  ГЛ А ВА 1
ГЛ А ВА 1
