# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 268/388

267
глава 7 | заклинания
и существует, пока заклинание активно. Сила
появляется в пределах дистанции, в точке по вашему выбору, и вы можете немедленно совершить
одну рукопашную атаку заклинанием по существу в пределах 5 футов от этой силы. При попадании цель получает 1к8 + модификатор вашей
заклинательной характеристики урона Чистой
силой.
Бонусным действием в свои последующие ходы
вы можете переместить силу на не более, чем
20 футов и повторить атаку по существу в пределах 5 футов от силы.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Духовные стражи
3 уровень, Призыв (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (молитвенный свиток)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Защитные духи витают вокруг вас в 15-футовой
Эманации, пока заклинание активно. Если вы
добрый или нейтральный, духи принимают вид
ангелов или фей (по вашему выбору). Если вы
злой, они выглядят исчадиями.
Когда вы сотворяете это заклинание, вы можете указать любое количество существ, на которых оно не будет действовать. Скорость любого
существа, попавшего в Эманацию, уменьшена
вдвое, и когда Эманация входит в пространство
существа и существо входит в Эманацию, или
заканчивает там свой ход, оно должно совершить
спасбросок Мудрости. При провале существо
получает 3к8 урона Излучением (если вы добрый
или нейтральный) или 3к8 урона Некротической
энергией (если вы злой). При успехе существо
получает только половину этого урона. Существо совершает этот спасбросок только один раз
за ход.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше третьего.
Дыхание дракона
2 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (острый перец)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы касаетесь одного согласного существа и выбираете Кислоту, Холод, Огонь, Молнию или Яд.
Пока заклинание активно, цель может совершить действие Магия, чтобы выдохнуть энергию
15-футовым Конусом. Каждое существо в этой
области совершает спасбросок Ловкости, получая 3к6 урона выбранного типа при провале или
половину этого урона при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Тифлинг чародей применяет
заклинание Едкий шар на нотика
