# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 148/388

147
глава 3 | классы персонажей
ние 1-го уровня, вы можете сотворить его без проверки. Если свиток содержит заклинание более
высокого уровня, сначала вы должны преуспеть в
проверке Интеллекта (Тайная магия) Сл 10 плюс
уровень заклинания. При успехе вы сотворяете
заклинание со свитка. При провале свиток рассыпается в пыль.
17-й уровень: Воровские рефлексы
Вы стали экспертом по засадам и поспешном отступлении в случае опасности. В первом раунде
любого сражения вы можете совершить два хода.
Первый ход вы совершаете согласно своей обычной Инициативе, а второй ход — с Инициативой
на 10 меньше.
Клинок душ
Поражайте врагов псионическими клинками
Клинок душ наносит удары при помощи своего
разума, разрезая материальные и психические
преграды. Эти Плуты открывают в себе экстрасенсорный дар и используют его в своих незаконных делах. Ваши псионические способности
могли преследовать вас с самого детства, но полностью проявили себя после пережитого в приключениях стресса. Вы также могли обнаружить
уединённый орден адептов псионики и потратить
годы, изучая способы пробуждения вашей силы.
3-й уровень: Псионическая сила
В вас сокрыт источник псионической силы. Её
представляют ваши Кости псионической энергии, которые подпитывают некоторые силы этого
подкласса. Таблица «Кости энергии Клинка душ»
показывает, сколько у вас таких костей и какого они типа, когда вы достигаете определённых
уровней Плута.
Кости энергии Клинка душ
Уровень Плута
Кость
Количество
3
к6
4
5
к8
6
9
к8
8
11
к10
8
13
к10
10
17
к12
12
Все умения этого подкласса, использующие
Кости псионической энергии, используют только кости этого подкласса. Некоторые из ваших
способностей тратят Кость псионической энергии, как указано в их описании, и вы не можете
использовать способность, требующую потратить
такую кость, если все Кости псионической энергии будут потрачены.
Вы восстанавливаете одну потраченную Кость
псионической энергии, когда заканчиваете
Короткий отдых, и восстанавливаете все из них
после окончания Долгого отдыха.
Пси-усиленная сноровка. Если вы проваливаете
проверку характеристики навыка или инструмента, которым вы владеете, то можете совершить
бросок одной Кости псионической энергии и добавить выпавшее значение к проверке, потенциально обращая провал в успех. Вы тратите кость
только в том случае, если бросок успешен.
Психический шёпот. Вы можете установить
телепатическую связь с другими. Действием
Магия выберите одно или несколько видимых
вами существ в количестве, не превышающем
ваш Бонус владения, а затем бросьте одну Кость
псионической энергии. Выбранные вами существа могут телепатически разговаривать с вами,
