# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 184/388

183
глава 4 | происхождения персонажа
Значения характеристик: Сила, Ловкость, Интеллект
Черта: Самоделкин (см. главу 5)
Владение навыками: Расследование и Убеждение
Владение инструментами: Выберите один вид
Ремесленных инструментов (см. главу 6)
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Инструменты
ремесленника (выбранные выше), 2 Кошеля, Дорожная
одежда, 32 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Как только вы окрепли настолько, что смогли
носить ведро, вы начали мыть полы и прилавки в
мастерской ремесленника за пару медяков. Когда
вы подросли и стали подмастерьем, то освоили
азы ремесла и научились умасливать особенно
требовательных покупателей. Благодаря своей
профессии ваш взгляд стал подмечать мельчайшие детали.
Значения характеристик: Сила, Ловкость, Телосложение
Черта: Дикий атакующий (см. главу 5)
Владение навыками: Атлетика и Запугивание
Владение инструментами: Выберите один вид Игрового
набора (см. главу 6)
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Копьё,
Короткий лук, 20 Стрел, Игровой набор (выбранный
выше), Набор целителя, Колчан, Дорожная одежда,
14 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Вы начали готовиться к войне, как только достигли зрелости, и вы почти не помните свою жизнь
до того момента, как взяли в руки оружие. Вы
были рождены для битвы. Иногда вы замечаете,
что бездумно выполняете боевые упражнения,
которым обучились ранее. Со временем ваше
обучение поможет защитить мир на поле боя в
справедливой войне.
Ремесленник
Солдат
