# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 25/388

24
глава 1 | правила игры
Общение. Во время своего хода вы можете
общаться с помощью любых доступных вам
средств — коротких фраз и жестов. При этом вы
не тратите ни ваше действие, ни перемещение.
Для длительного общения, например, подробного объяснения или попытки убедить противника, требуется действие. Действие Влияние — это
основной способ, которым вы можете повлиять
на чудовище.
Взаимодействие с вещами. Вы можете свободно
взаимодействовать с одним предметом или особенностью местности во время своего перемещения или действия. Например, вы можете открыть
дверь во время перемещения, направляясь к врагу.
Если вы хотите взаимодействовать со вторым
предметом, вы должны совершить действие
Использование. Некоторые магические и другие
особые предметы всегда используются действием,
как указано в их описании.
Мастер может потребовать, чтобы вы совершили действие для деятельности, которая требует
особого внимания или осложнена необычными
обстоятельствами. Например, Мастер может
потребовать от вас совершить действие Использование, чтобы открыть застрявшую дверь, или повернуть рычаг, чтобы опустить подъёмный мост.
Бездействие в свой ход. Вы можете отказаться
от перемещения, совершения действия или другой активности в свой ход. Если вы не можете решить, что делать, попробуйте совершить действие
Уклонение или действие Подготовка.
Завершение сражения
Сражение заканчивается, когда одна из сторон
терпит поражение: существа убиты, выведены
из строя, сдались в плен или сбежали. Также сражение может закончиться по взаимному решению обеих сторон.
Перемещение и положение
В свой ход вы можете переместиться на расстояние, не превышающее вашу Скорость. Вы можете
не перемещаться вовсе.
Во время вашего перемещения вы можете
лазать, ползать, прыгать и плавать (см. глоссарий
правил). Эти различные способы перемещения
могут комбинироваться с обычным перемещением или составлять всё ваше движение.
Как бы вы ни перемещались, вы вычитаете расстояние всех частей вашего движения из Скорости, пока либо оно не будет израсходовано, либо
вы не закончите перемещение.
Скорость персонажа определяется во время
создания персонажа. Скорость чудовища указывается в его блоке статистики. Ознакомьтесь
с глоссарием правил для дополнительной информации о Скорости и её особых типах, таких как
Скорость лазания, Скорость полёта или Скорость
плавания.
Труднопроходимая местность
Участников сражения часто замедляет Труднопроходимая местность. Низкая мебель, щебень,
подлесок, крутые лестницы, снег и мелкая трясина — примеры Труднопроходимой местности.
Существа занимают пространство различных
размеров. Этот Ускользающий зверь занимает
пространство размером 10 на 10 футов, а искатели
приключений — 5 на 5 футов
