# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 180/388

179
глава 4 | происхождения персонажа
Значения характеристик: Ловкость, Мудрость, Харизма
Черта: Везунчик (см. главу 5)
Владение навыками: Проницательность и Скрытность
Владение инструментами: Воровские инструменты
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) 2 Кинжала,
Воровские инструменты, Игровой набор (любой),
Спальник, 2 Кошеля, Дорожная одежда, 16 ЗМ; или (Б)
50 ЗМ
Вы выросли на улицах в окружении таких же
невезучих отбросов общества. С кем-то из них
вы подружились, а кого-то терпеть не могли. Вы
спали, где придётся, перебиваясь подработками.
Временами, когда голод становился невыносимым, вы приходилось воровать. Тем не менее, вы
никогда не теряли своей гордости и не оставляли
надежды. Судьба ещё улыбнётся вам.
Значения характеристик: Сила, Ловкость, Мудрость
Черта: Дебошир (см. главу 5)
Владение навыками: Акробатика и Восприятие
Владение инструментами: Инструменты навигатора
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Кинжал,
Инструменты навигатора, Верёвка, Дорожная одежда,
20 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ.
Вы жили на морских просторах, ветер дул вам в
спину, а палуба покачивалась под вашими ногами. Вы ходили в грандиозные шторма, братались
с морским народом и побывали в таком количестве портовых кабаков, что уже и не вспомнить.
Бродяга
Моряк
