# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 364/388

363
приложение с | глоссарий правил
Описание атаки. В строке с описанием атаки
чудовища указывается, является ли она рукопашной или дальнобойной. Затем приводится бонус
к броску атаки, её досягаемость или дистанция,
а также что происходит при попадании. Атака
направлена против одной цели, если не указано
иное.
Описание эффекта спасброска. Если эффект
вызывает необходимость совершения спасброска, то в этой строке указывается тип спасброска
и его Сл. Далее идёт описание того, какие существа должны совершить спасбросок и что происходит при провале и при успехе.
Описание урона. В блоке статистики обычно
указывается как среднее значение урона, так
и формула броска костей. Например, атака может
нанести 4 (1к4 + 2) урона при попадании. Мастер
решает, будет использоваться среднее значение
или формула — нужно использовать что-то одно.
Бонусное действие
Бонусное действие — это особое действие, которое вы можете совершить в тот же ход, когда
совершаете действие. В свой ход вы не можете
совершить более одного Бонусного действия. Бонусное действие можно совершить, только когда
это прямо указано в правиле. Смотрите также
главу 1 («Действия»).
Бросок атаки
Бросок атаки — это Тест к20, который представляет собой совершение атаки оружием, заклинанием или Безоружный удар. Смотрите также
главу 1 («Тесты к20»).
Бросок урона
Бросок урона — это бросок кости, скорректированный любыми применимыми модификаторами,
который наносит урон цели. Смотрите также
главу 1 («Урон и лечение»).
В день
Если правило гласит, что вы можете использовать
что-то определённое количество раз в день, это
значит, что после того, как вы исчерпаете лимит,
вам необходимо завершить Долгий отдых, прежде
чем вы сможете воспользоваться этим снова.
Владение
Если у вас есть владение чем-либо, вы можете
добавить свой Бонус владения к любому Тесту
к20, который вы совершаете, используя эту вещь.
Существо может владеть каким-либо навыком
или спасброском, а также владеть оружием или
инструментами. Смотрите также главу 1 («Владение»).
Влияние [Действие]
С помощью действия Влияние вы побуждаете
чудовище что-то сделать. Опишите или отыграйте, как вы общаетесь с чудовищем. Вы хотите
обмануть, запугать, удивить или мягко убедить?
Затем Мастер решит, согласно ли чудовище, отказывается или сомневается в результате взаимодействия с вами. Это решение определяет, необходима ли проверка характеристики, как описано
ниже.
Согласие. Если ваше желание совпадает с желаниями чудовища, проверки характеристики
не требуется. Чудовище исполнит вашу просьбу
удобным ему образом.
Отказ. Если ваше желание вызывает у чудовища отвращение или противоречит его мировоззрению, проверки характеристики не требуется.
Чудовище вам не подчиняется.
Сомнение. Если вы настаиваете, чтобы чудовище сделало что-то, в чём оно сомневается, вы
должны совершить проверку характеристики,
зависящую от его отношения к вам: Равнодушное, Дружелюбное или Враждебное (см. определения в глоссарии). Таблица «Проверки Влияния»
поможет определить, какую проверку характеристики следует совершить, исходя из того, как вы
взаимодействуете с чудовищем. Характеристику
для проверки выбирает Мастер, и по умолчанию
Сл равна 15 или показателю Интеллекта чудовища, в зависимости от того, что больше. При
успехе чудовище делает то, что от него требуют.
При провале вы должны подождать 24 часа (или
сколько решит Мастер), прежде чем повторить
ту же проверку.
Проверки Влияния
Проверка характеристики Взаимодействие
Мудрость (Уход
за животными)
Уговаривание Зверя или
Монстра
Харизма (Выступление)
Удивление чудовища
Харизма (Запугивание)
Запугивание чудовища
Харизма (Обман)
Обман чудовища, которое
способно вас понять
Харизма (Убеждение)
Убеждение чудовища,
которое способно вас
понять
