# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 100/388

99
глава 3 | классы персонажей
3-й уровень: Помощь земли
Действием Магия вы можете потратить использование вашего Дикого облика и выбрать точку
в пределах 60 футов. На короткое время в Сфере
радиусом 10 футов с центром в выбранной точке
появляются дарующие энергию цветы и вытягивающие жизнь тернии. Каждое существо в Сфере
по вашему выбору должно совершить спасбросок Телосложения против Сл спасброска ваших
заклинаний, получая 2к6 урона Некротической
энергией при провале или половину этого урона
при успехе. Одно существо по вашему выбору в
этой области восстанавливает 2к6 Хитов.
Урон и лечение увеличиваются на 1к6, когда
вы достигаете 10-го (3к6) и 14-го (4к6) уровней
Друида.
6-й уровень: Природное
восстановление
Вы можете сотворить одно из заклинаний 1-го
уровня и выше, подготовленных вами умением Заклинания Круга земли, без траты ячейки
заклинаний и должны закончить Долгий отдых,
прежде чем сможете сделать это повторно.
Кроме того, когда вы заканчиваете Короткий
отдых, вы можете выбрать потраченные ячейки
заклинаний для восстановления. Суммарный
уровень восстанавливаемых ячеек не должен
превышать половины вашего уровня Друида
(округляя в большую сторону), и ни одна из них
не может быть 6-го уровня или выше. Например,
если вы Друид 6-го уровня, вы можете восстановить не более трёх уровней ячеек заклинаний.
Вы можете восстановить или одну ячейку заклинаний 3-го уровня, или ячейки заклинаний 1-го
и 2-го уровня, или три ячейки заклинаний 1-го
уровня. Вы не можете восстановить ячейки заклинаний с помощью этого умения повторно, пока не
завершите Долгий отдых.
10-й уровень: Природный оберег
Вы имеете Иммунитет к состоянию Отравленный
и Сопротивление типу урона, соответствующему выбранному типу земли умения Заклинания
Круга земли, как показано в таблице «Природный
оберег».
Природный оберег
Тип земли
Сопрот-е
Тип земли
Сопрот-е
Засушливая
Огонь
Умеренная
Электричество
Полярная
Холод
Тропическая
Яд
14-й уровень: Природное убежище
Действием Магия вы можете потратить использование Дикого облика и вызвать призрачные
деревья и плющ на земле в Кубе со стороной
15 футов в пределах 120 футов. Они существуют
в течение 1 минуты, пока вы не станете Недееспособным или не умрёте. Вы и ваши союзники в
этой области имеете Укрытие наполовину, а ваши
союзники также получают текущее Сопротивление вашего Природного оберега.
Бонусным действием вы можете переместить
Куб на расстояние не более 60 футов по земле
в пределах 120 футов от вас.
Круг луны
Защищайте природу в животном облике
Друиды Круга луны черпают силу из лунной магии для трансформации себя. Собрания их круга,
где они делятся новостями и проводят ритуалы,
проходят под светом луны.
Друиды этого круга изменчивы, как луна: они
могут скользить в ночи, как большие кошки, а на
следующий день парить над верхушками деревьев, как орлы, а затем продираться сквозь чащу,
как медведь, отпугивая забредшее чудовище. В
крови этих Друидов — дикая сущность природы.
3-й уровень: Облики круга
Вы можете направлять лунную магию, когда вы
принимаете Дикий облик, что даёт вам перечисленные ниже преимущества.
Показатель опасности. Максимальный Показатель опасности для облика равен одной трети
вашего уровня Друида (округляя в меньшую
сторону).
Класс защиты. Пока вы находитесь в облике
Зверя, ваш КЗ равен 13 плюс ваш модификатор
Мудрости, если эта сумма выше КЗ облика.
Временные хиты. Вы получаете количество
Временных хитов, равное вашему трёхкратному
уровню Друида.
3-й уровень: Заклинания Круга луны
Когда вы достигаете уровня Друида, указанного в
таблице «Заклинания Круга луны», вы получаете
соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Кроме того, вы можете сотворять заклинания
этого умения в Диком облике.
Друид в облике Волка
воет на луну
