# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 146/388

145
глава 3 | классы персонажей
5-й уровень: Невероятное уклонение
Когда видимое вами существо попадает по вам
броском атаки, вы можете Реакцией уменьшить
наносимый вам этой атакой урон вдвое (округляя
в меньшую сторону).
7-й уровень: Увёртливость
Вы научились ловко избегать некоторых опасностей. Если вы попадаете под действие эффекта,
который позволяет вам совершить спасбросок
Ловкости, чтобы получить только половину урона, вместо этого вы вовсе не получаете урона при
успехе или получаете только половину урона при
провале. Вы не можете использовать это умение,
если вы Недееспособны.
7-й уровень: Надёжный талант
Каждый раз, когда вы совершаете проверку характеристики навыка или инструмента, которыми вы
владеете, при результате к20 «9» и ниже можете
считать, что выпало «10».
11-й уровень: Улучшенный Хитрый
удар
Вы можете использовать не более двух эффектов
Хитрого удара, когда наносите урон от Коварной
атаки, убирая кости за каждый отдельный эффект.
14-й уровень: Бесчестные удары
Вы освоили новые, ещё более изощрённые способы применения вашей Коварной атаки. Теперь
вам становятся доступны нижеперечисленные
варианты Хитрого удара.
Шок (стоимость: 2к6). Цель должна преуспеть
в спасброске Телосложения, иначе в свой следующий ход она сможет только или переместиться,
или совершить действие, или совершить Бонусное действие.
Нокаут (стоимость: 6к6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения, иначе станет
Бессознательной на 1 минуту или пока не получит урон. Эта Бессознательная цель повторяет
этот спасбросок в конце каждого своего хода,
заканчивая этот эффект на себе при успехе.
Ослепление (стоимость: 3к6). Цель должна
преуспеть в спасброске Ловкости, иначе станет
Ослеплённой до конца своего следующего хода.
15-й уровень: Скользкий ум
Ваш хитрый ум исключительно трудно контролировать извне. Вы получаете владение спасбросками Мудрости и Харизмы.
18-й уровень: Неуловимость
Вы настолько увёртливый, что противники редко
берут над вами верх. Броски атаки по вам не
могут совершаться с Преимуществом, за исключением случаев, когда вы Недееспособны.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу 5)
или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар ночного духа.
20-й уровень: Улыбка фортуны
Вы получаете сверхъестественную способность
преуспевать, когда это нужнее всего. При провале
Теста к20 вы можете изменить результат броска
на «20».
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Короткий или Долгий
отдых.
