# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 110/388

109
глава 3 | классы персонажей
заклинания с тратой ячейки заклинаний, которое
восстанавливает Хиты одному или нескольким
существам помимо вас, вы восстанавливаете количество Хитов, равное 2 + уровень этой ячейки
заклинаний.
17-й уровень: Высшее исцеление
Когда вы должны бросить одну или несколько
костей, чтобы восстановить Хиты существу с
помощью заклинания или Проведения божественности, не бросайте эти кости, а вместо этого
используйте максимальное значение каждой из
этих костей. Например, вместо восстановления
существу заклинанием 2к6 Хитов вы восстанавливаете 12.
Домен обмана
Устраивайте пакости и бросайте вызов авторитетам
Домен обмана предлагает магию обмана, иллюзий и скрытности. Владеющие этой магией
Жрецы раскачивают мир, подкалывают гордецов,
глумятся над тиранами, освобождают пленников
и попирают бессмысленные традиции. Прямой
конфронтации они предпочитают уловки и розыгрыши.
Боги обмана — это озорники и подстрекатели,
которые постоянно бросают вызов как божественным, так и земным порядкам. Они олицетворяют
силы перемен и социальных потрясений, а также
покровительствуют ворам, негодяям, игрокам,
мятежникам и освободителям. Действующие
втайне религиозные ордены, в том числе стремящиеся свергнуть деспотичные правительства или
иерархии, черпают силу в Домене обмана.
3-й уровень: Благословение
обманщика
Действием Магия вы можете дать себе или согласному существу в пределах 30 футов Преимущество к проверкам Ловкости (Скрытность). Это
благословение действует, пока вы не закончите
Долгий отдых или не используйте это умение
повторно.
3-й уровень: Двуличность
Бонусным действием вы можете потратить использование своего Проведения божественности,
чтобы создать идеальную визуальную иллюзию
себя в видимом вами незанятом пространстве
в пределах 30 футов. Иллюзия неосязаема и не
занимает пространство. Она длится 1 минуту,
но заканчивается досрочно, если вы рассеете её
(действие не требуется) или станете Недееспособным. Иллюзия может двигаться и повторять ваши
мимику и жесты. Пока она существует, вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Сотворение заклинаний. Вы можете сотворять
заклинания так, как если бы находились в пространстве иллюзии, но при этом всё равно должны использовать свои собственные чувства.
Отвлечение. Когда вы и ваша иллюзия находитесь в пределах 5 футов от видящего иллюзию существа, вы совершаете с Преимуществом
броски атаки по этому существу, поскольку его
отвлекает иллюзия.
Перемещение. Бонусным действием вы можете
переместить иллюзию на расстояние не более
30 футов в видимое вами незанятое пространство
в пределах 120 футов от вас.
Подкласс
«Домен жизни»
