# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 318/388

317
глава 7 | заклинания
Прикосновение вампира
3 уровень, Некромантия (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Касание вашей окутанной тенями рукой может
вытягивать жизненные силы у других, залечивая
ваши раны. Совершите рукопашную атаку заклинанием по существу в пределах вашей досягаемости. При попадании цель получает 3к6 урона
Некротической энергией, а вы восстанавливаете
количество Хитов, равное половине нанесённого
урона Некротической энергией.
Пока заклинание активно, вы в каждом ходу
можете действием Магия совершать эту атаку,
выбирая то же или другое существо.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше третьего.
Принуждение
4 уровень, Очарование (Бард)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Каждое существо по вашему выбору, которое вы
можете видеть в пределах дистанции, должно
преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет
Очарованным на время длительности.
Пока заклинание активно, вы можете Бонусным действием указать направление, горизонтальное для вас. Каждая Очарованная этим
заклинанием цель должна использовать как можно больше своего перемещения, чтобы двигаться
в этом направлении в свой следующий ход самым
безопасным маршрутом. После окончания этого
перемещения цель повторяет спасбросок, заканчивая на себе этот эффект при успехе.
Притворная смерть
3 уровень, Некромантия (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (щепотка кладбищенской земли)
Длительность: 1 час
Вы касаетесь согласного существа и погружаете
его в каталептическое состояние, неотличимое
от смерти.
Пока заклинание активно, цель выглядит
мёртвой для любого обследования и заклинаний, определяющих состояние цели. Цель также
становится Ослеплённой и Недееспособной, а её
Скорость равна 0.
Цель также получает Сопротивление всем
типам урона, кроме урона Психической энергией,
а также Иммунитет к состоянию Отравленный.
Притворство
5 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 8 часов
Вы даёте иллюзорную внешность каждому существу по вашему выбору, которое вы можете видеть
в пределах дистанции. Несогласное существо
может совершить спасбросок Харизмы, и в случае
успеха заклинание на него не действует.
Вы можете придать каждой цели разную внешность либо всем одинаковую. Это заклинание
может изменить внешний облик и снаряжение.
Вы можете заставить каждое существо казаться
на 1 фут выше или ниже, более толстым или тощим. Новый облик цели должен иметь такой же
набор конечностей, что и исходный, но остальные
детали иллюзии выбираете вы. Иллюзия существует, пока заклинание активно.
Изменения, вызванные этим заклинанием,
не выдерживают проверку физическим исследованием. Например, если вы добавили этим заклинанием к своему снаряжению шляпу, объекты
будут проходить сквозь неё.
Существо может действием Изучение исследовать иллюзию проверкой Интеллекта (Расследование) против Сл спасброска ваших заклинаний.
При успехе оно понимает, что цель замаскирована.
Пробуждение разума
5 уровень, Преобразование (Бард, Друид)
Время сотворения: 8 часов
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (агат стоимостью не менее
1000 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Вы тратите время сотворения заклинания на прокладывание магических каналов в драгоценном
камне, а затем касаетесь цели. Целью должен
быть Зверь или Растение со значением Интеллекта 3 или меньше либо обычное растение, не являющееся существом. Цель получает значение
Интеллекта 10 и способность говорить на одном
известном вам языке. Если цель — обычное растение, она становится существом Растение и получает возможность шевелить ветками, корнями,
побегами и прочим, а также получает органы
чувств, подобные человеческим. Мастер выбирает
подходящий для пробуждённого Растения блок
статистики, например, Пробуждённый куст или
Пробуждённое дерево из «Бестиария».
Пробуждённая этим заклинанием цель является Очарованной на 30 дней или до тех пор, пока
вы или ваши союзники не нанесёте ей урон. Когда
это состояние прекращается, она сама выбирает
своё отношение к вам.
