# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 88/388

87
глава 3 | классы персонажей
6-й уровень: Иллюзорные существа
У вас всегда подготовлены заклинания Вызов
Зверя и Вызов Феи. Каждый раз, когда вы сотворяете одно из этих заклинаний, вы можете изменить
его школу на школу Иллюзии, при этом вызванное существо будет выглядеть призрачным. Вы
можете сотворить каждое из этих заклинаний
в варианте школы Иллюзии без траты ячейки
заклинаний, но при этом Хиты существ уменьшаются вдвое. Вы не сможете сотворить любое из
этих заклинаний без траты ячейки заклинаний
таким образом повторно, пока не закончите Долгий отдых.
10-й уровень: Собственная
иллюзорность
Когда существо попадает по вам броском атаки,
вы можете Реакцией поместить свою иллюзорную копию между атакующим и вами. Эта атака
автоматически промахивается по вам, после чего
иллюзия рассеивается.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Короткий или Долгий
отдых. Вы также можете потратить ячейку заклинаний 2-го уровня или выше, чтобы восстановить
использование этого умения (действие не требуется).
14-й уровень: Иллюзорная реальность
Вы научились вплетать теневую магию в ваши
иллюзии, делая их почти реальными. Когда вы сотворяете заклинание школы Иллюзии с ячейкой
заклинаний, вы можете выбрать один неподвижный немагический объект, являющийся частью
этой иллюзии, и сделать его реальным. Вы можете сделать это Бонусным действием в свой ход,
пока длится заклинание. Объект остаётся реальным 1 минуту, в течение которой он не может наносить урон или давать состояния. Например, вы
можете создать иллюзию моста через пропасть, а
затем сделать её реальным и пересечь.
Оградитель
Защищайте друзей и изгоняйте врагов
Вы сосредоточились на изучении магии, которая
блокирует, изгоняет и защищает — прекращает
вредные эффекты, изгоняет зло и защищает слабых. Оградители нужны, когда требуется изгнать
злых духов, оградить область от магического
шпионажа или закрыть портал на другой план
бытия. Группы искателей приключений ценят
Оградителей за предоставляемую ими защиту
от различных видов враждебной магии и других
атак.
Подкласс
«Иллюзионист»
