# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 336/388

335
глава 7 | заклинания
•	 Заклинание Внушение в одном квадрате со
стороной 5 футов; все существа, входящие в эту
область, мысленно воспринимают внушение.
Страх
3 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (белое перо)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Каждое существо в 30-футовом Конусе должно
преуспеть в спасброске Мудрости, иначе выронит всё, что оно держит, и станет Испуганным на
время длительности.
Испуганное существо совершает действие
Рывок и перемещается прочь от вас по самому
безопасному маршруту на каждом своём ходу,
пока есть куда перемещаться. Если существо
заканчивает свой ход в пространстве, где оно вас
не видит, оно совершает спасбросок Мудрости.
При успехе заклинание заканчивается на этом
существе.
Сфера неуязвимости
6 уровень, Ограждение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (стеклянная бусина)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вокруг вас в 10-футовой Эманации возникает
неподвижный слабо мерцающий барьер, существующий, пока активно заклинание.
Все заклинания 5 уровня и ниже, сотворённые
снаружи барьера, не могут подействовать ни на
что внутри. Такие заклинания могут быть нацелены на существ и объекты внутри барьера, но не
оказывают на них никакого эффекта. Аналогичным образом, пространство, защищённое барьером, исключается из области воздействия таких
заклинаний.
Использование ячейки большего уровня. Барьер
защищает от заклинаний с уровнем на 1 выше за
каждый уровень ячейки выше шестого.
Таинственный мираж
7 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Друид)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: Обзор
Компоненты: В, С
Длительность: 10 дней
Вы заставляете местность в пределах 1 квадратной мили выглядеть, звучать, пахнуть и даже
ощущаться как другая местность. Открытые поля
и дороги можно сделать похожими на болото,
холм, расселину или другую труднопроходимую или непроходимую местность. Пруд можно
сделать похожим на травяную лужайку, пропасть
сделать пологим склоном, а каменистый овраг —
широкой и ровной дорогой.
Точно так же, вы можете изменять внешний
облик строений или создавать их там, где их не
было. Это заклинание не маскирует, не скрывает
и не добавляет существ.
Иллюзия включает в себя слышимые, видимые,
тактильные и обонятельные элементы, так что
она может сделать обычную местность Труднопроходимой местностью (и наоборот) и как-то
иначе препятствовать перемещению. Все части
иллюзорной местности (такие как камни и палки), вынесенные за пределы области пространства, мгновенно исчезают.
Существа с Истинным зрением могут видеть
сквозь иллюзию настоящую местность; однако
все элементы иллюзии для него остаются, так что,
хоть оно и будет знать о наличии иллюзии, оно
всё ещё может взаимодействовать с ней.
Телекинез
5 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы получаете способность силой мысли перемещать существ или объекты, а также манипулировать ими. Когда вы сотворяете это заклинание
и действием Магия в ваших последующих ходах,
пока заклинание активно, вы можете своей волей
воздействовать на одно существо или объект, которые можете видеть в пределах дистанции, создавая подходящий эффект из описанных ниже.
Вы можете как раунд за раундом воздействовать
на одну и ту же цель, так и в любой момент выбирать новую цель. Если вы меняете цель, заклинание больше не действует на предыдущую цель.
Существо. Вы можете попробовать переместить существо Огромного размера или меньше.
Цель должна преуспеть в спасброске Силы, иначе
вы перемещаете её в любом направлении на
расстояние не более 30 футов, но не за пределы
дистанции. Существо становится Опутанным до
конца вашего следующего хода, и, если вы поднимете существо в воздух, оно остаётся там подвешенным. Оно падает в конце вашего следующего
хода, если вы снова не используете эту опцию на
нём и оно не провалит спасбросок.
Объект. Вы можете попробовать переместить
объект Огромного размера или меньше. Если
объект никто не несёт и не носит, вы автоматически перемещаете его в любом направлении на
расстояние не более 30 футов, но не за пределы
дистанции.
Если объект несёт или носит существо, оно
должно совершить спасбросок Силы, иначе вы
вырываете объект у существа и перемещаете объект в любом направлении на расстояние не более
30 футов, но не за пределы дистанции.
