# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 265/388

264
глава 7 | заклинания
В течение длительности солнечный свет распространяется из точки в пределах дистанции
и заполняет Сферу радиусом 60 футов. Область
солнечного света является Ярким светом, и она
излучает Тусклый свет ещё в пределах 60 футов.
В качестве альтернативы, вы можете сотворить
заклинание на объект, который никто не несёт
и не носит, заполняя солнечным светом 60-футовую Эманацию, исходящую из этого объекта. Накрытие этого объекта непрозрачным предметом,
например чашей или шлемом, блокирует свет.
Если часть зоны этого заклинания пересекается с зоной Тьмы, созданной заклинанием 3-го
уровня и ниже, заклинание, создавшее тьму,
рассеивается.
Добряника
1 уровень, Призыв (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (ветка омелы)
Длительность: 24 часа
В вашей руке появляются десять ягод, наполненных магией на время длительности. Любое
существо может Бонусным действием съесть
одну ягоду. Ягода восстанавливает 1 Хит, и она
настолько питательна, что насыщает существо
на один день.
Несъеденные ягоды исчезают, когда заклинание заканчивается.
Доспех Агатиса
1 уровень, Ограждение (Колдун)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (осколок синего стекла)
Длительность: 1 час
Вас окружает защитная магическая изморозь.
Вы получаете 5 Временных хитов. Если существо
попадает по вам рукопашной атакой, пока заклинание активно, оно получает 5 урона Холодом.
Заклинание заканчивается досрочно, если у вас
нет Временных хитов.
Использование ячейки большего уровня. Временные хиты и урон Холодом увеличиваются на 5
за каждый уровень ячейки выше первого.
Доспехи мага
1 уровень, Ограждение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (клочок выделанной кожи)
Длительность: 8 часов
Вы касаетесь согласного существа, которое не носит доспехов. Пока заклинание активно, базовый
КЗ цели становится равным 13 + её модификатор
Ловкости. Заклинание заканчивается, если цель
надевает доспех.
Голиаф колдун использует Доспех
Агатиса и Руки Хадара в битве
против врагов морских глубин
