# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 316/388

315
глава 7 | заклинания
Вы взмахиваете оружием, используемым для
сотворения заклинания, и выбираете точку в пределах дистанции. Сотни таких же призрачных
оружий (или подходящих этому оружию боеприпасов) падают залпом и потом исчезают.
Каждое существо по вашему выбору, которое
вы можете видеть в Цилиндре радиусом 40 футов и высотой 20 футов с центром в этой точке,
совершает спасбросок Ловкости. Существо получает 8к8 урона Чистой силой при провале или
половину этого урона при успехе.
Призыв лесных обитателей
4 уровень, Призыв (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы призываете духов природы, которые летают
вокруг вас в 10-футовой Эманации, пока заклинание активно. Когда Эманация входит в пространство видимого вами существа, и всякий раз, когда
видимое вами существо входит в Эманацию или
заканчивает там свой ход, вы можете заставить
это существо совершить спасбросок Мудрости.
Оно получает 5к8 урона Чистой силой при провале или половину этого урона при успехе. Существо совершает этот спасбросок только один раз
за ход.
Кроме того, пока заклинание активно, вы
можете Бонусным действием совершать действие
Отход.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше четвёртого.
Призыв малых Элементалей
4 уровень, Призыв (Волшебник, Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы призываете духов со Стихийных планов, которые летают вокруг вас в 15-футовой Эманации,
пока заклинание активно. Пока эти духи рядом,
все ваши атаки наносят дополнительно 2к8 урона, если попадают по находящемуся в Эманации существу. Тип этого урона: Кислота, Огонь,
Холод или Электричество (по вашему выбору при
совершении атаки).
Кроме того, для ваших врагов земля в этой
Эманации является Труднопроходимой местностью.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше четвёртого.
Призыв молнии
3 уровень, Призыв (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
В точке, которую вы можете видеть над собой
в пределах дистанции, появляется грозовое облако. Оно имеет форму Цилиндра высотой 10 футов
и радиусом 60 футов.
Сотворив заклинание, выберите точку, которую вы можете видеть под облаком. Из облака
в эту точку ударяет молния. Все существа в пределах 5 футов от этой точки совершают спасброски Ловкости, получая 3к10 урона Электричеством при провале или половину этого урона при
успехе.
Пока заклинание активно, вы можете действием Магия снова вызвать молнию таким образом,
выбрав целью ту же или другую точку.
Если в момент сотворения заклинания вы
находитесь на открытом воздухе во время грозы, заклинание не создаёт новое облако, а даёт
контроль над существующим. В такой ситуации
урон от заклинания увеличивается на 1к10.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки
выше третьего.
Призыв Небожителя
7 уровень, Призыв (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы призываете духа с Высших планов, который
проявляется как столб света в виде Цилиндра
радиусом 10 футов и высотой 40 футов с центром в точке в пределах дистанции. Для каждого
существа, которое вы можете видеть в Цилиндре,
выберите, какой свет будет освещать его:
Лечащий свет. Цель восстанавливает Хиты
в количестве, равном 4к12 + ваш модификатор
заклинательной характеристики.
Опаляющий свет. Цель совершает спасбросок
Ловкости Сл 16, получая 6к12 урона Излучением при провале или половину этого урона при
успехе.
Пока заклинание активно, Цилиндр освещён Ярким светом, и когда вы перемещаетесь в свой ход,
можете также переместить Цилиндр на расстояние не более 30 футов.
Когда Цилиндр перемещается в пространство
видимого вами существа, и всякий раз, когда
видимое вами существо входит в Цилиндр или
заканчивает в нём свой ход, вы можете осветить
его одним из описанных выше видов света. Заклинание может воздействовать на каждое существо
только один раз за ход.
