# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 207/388

206

Улучшенный рывок. Когда вы совершаете действие Рывок, ваша Скорость для этого Действия
увеличивается на 10 футов.
Атака с наскока. Если непосредственно перед попаданием по цели броском рукопашной
атаки, совершённым частью действия Атака, вы
переместились хотя бы на 10 футов по прямой к
цели, то либо добавьте 1к8 к броску урона этой
атаки, либо толкните цель от себя на расстояние
не более 10 футов, если её размер превышает ваш
не более чем на один размер. Вы можете воспользоваться этим преимуществом только один раз в
каждый свой ход.
Обороняющийся дуэлянт
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Ловкости на 1, но не выше 20.
Парирование. Если вы вооружены оружием
со свойством Фехтовальное, и другое существо
попадает по вам рукопашной атакой, вы можете
Реакцией добавить ваш Бонус владения к вашему
Классу Защиты, что может изменить результат
на промах. Вы применяете этот бонус к своему
КЗ против рукопашных атак до начала вашего
следующего хода.
Острый ум
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Интеллект 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта на 1, но не выше 20.
Знание основ. Выберите один из следующих
навыков: История, Природа, Расследование,
Религия или Тайная Магия. Если вы не владеете
им, то получаете владение этим навыком, а если
уже владеете, то получаете Экспертность в этом
навыке.
Быстрое изучение. Вы можете Бонусным действием совершать действие Изучение.
Отравитель
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Ловкости или Интеллекта на 1, но не
выше 20.
Сильнодействующий яд. Когда вы совершаете
бросок урона Ядом, этот урон игнорирует Сопротивление урону Ядом.
Изготовление яда. Вы получаете владение
Инструментами отравителя. Воспользовавшись
этими инструментами и потратив 50 зм за 1 час
работы, вы можете создать яд, при этом количество доз яда равно вашему Бонусу владения.
Бонусным действием вы можете нанести дозу яда
на оружие или боеприпас. После нанесения яд
сохраняет свою силу в течение 1 минуты или пока
вы не нанесёте урон отравленным предметом.
Когда существо получает урон от этого предмета,
оно должно преуспеть в спасбросоке Телосложения (Сл 8 + ваш Бонус владения и модификатор
увеличенной этой чертой характеристики), иначе
получит 2к8 урона Ядом и станет Отравленным
до конца вашего следующего хода.
Пронзатель
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Прокол. Один раз за ход, когда вы попадаете по
существу атакой, наносящей Колющий урон, вы
можете перебросить одну из костей урона этой
атаки, при этом вы должны использовать новый
результат.
Улучшенные критические попадания. Когда вы
совершаете Критическое попадание, наносящее
Колющий урон существу, вы можете бросить
одну дополнительную кость урона при определении добавочного Колющего урона, получаемого
целью.
Проныра
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
