# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 317/388

316
глава 7 | заклинания
Использование ячейки большего уровня. Лечение и урон увеличиваются на 1к12 за каждый
уровень ячейки выше седьмого.
Призыв Феи
6 уровень, Призыв (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы призываете Среднего духа из Страны Фей
в незанятое пространство, видимое вами в пределах дистанции. Дух существует, пока заклинание активно, и выглядит как существо типа Фея
по вашему выбору. Когда дух появляется, вы можете совершить одну рукопашную атаку заклинанием по существу в пределах 5 футов от духа.
При попадании цель получает урон Психической энергией, равный 3к12 + ваш модификатор
заклинательной характеристики, и становится
Испуганной до начала вашего следующего хода,
и источником этого ужаса являетесь как вы, так
и дух.
Бонусным действием в следующие ходы вы
можете телепортировать духа в незанятое пространство, которое можете видеть в пределах
30 футов от предыдущего местоположения, и совершить такую же атаку по существу в пределах
5 футов от духа.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к12 за каждый уровень ячейки
выше шестого.
Призыв шквала снарядов
3 уровень, Призыв (Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (Рукопашное или Дальнобойное
оружие стоимостью не менее 1 ММ)
Длительность: Мгновенная
Вы взмахиваете оружием, используемым для
сотворения заклинания, и призываете оружие
такого же вида (или подходящие этому оружию
боеприпасы), летящее вперёд и затем исчезающее.
Каждое существо по вашему выбору, которое вы
можете видеть в 60-футовом Конусе, совершает
спасбросок Ловкости, получая 5к8 урона Чистой
силой при провале или половину этого урона при
успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше третьего.
Призыв Элементаля
5 уровень, Призыв (Волшебник, Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы призываете Большого неосязаемого духа
со Стихийных планов, который появляется
в незанятом пространстве в пределах дистанции.
Выберите стихию духа, что определяет его тип
урона: воздух (Электричество), вода (Холод), земля (Звук) или огонь (Огонь). Дух существует всё
время длительности заклинания.
Когда существо, которое вы можете видеть,
входит в пространство духа или начинает свой
ход в пределах 5 футов от духа, вы можете заставить это существо совершить спасбросок
Ловкости, если дух не держит какое-то существо Опутанным. При провале цель получает
8к8 урона типа, соответствующего стихии духа,
и становится Опутанной до окончания заклинания. В начале каждого из своих ходов Опутанная
таким образом цель повторяет спасбросок. При
провале цель получает 4к8 урона типа, соответствующего стихии духа. При успехе цель больше
не Опутана духом.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше пятого.
Приказ
1 уровень, Очарование (Бард, Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы произносите команду из одного слова существу, которое можете видеть в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе в свой следующий ход будет исполнять
эту команду. Выберите приказ из этих вариантов:
Подойди. Цель перемещается к вам по кратчайшему и самому прямому маршруту, заканчивая
свой ход, если оказывается в пределах 5 футов
от вас.
Брось. Цель бросает всё, что держит, и заканчивает ход.
Убегай. Цель тратит свой ход на перемещение
прочь от вас самым быстрым способом.
Падай. Цель становится Сбитой с ног и заканчивает ход.
Стой. В свой ход цель не двигается и не совершает действий и Бонусных действий.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете воздействовать на одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.
