# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 6/388

5
введение | приключения зовут!
Кости. Вам понадобится набор многогранных
костей (см. главу 1). Вы можете найти такие кости в игровых или интернет-магазинах. Также
для бросков костей существуют специальные
приложения.
Лист персонажа. Чтобы отслеживать важную
информацию о вашем персонаже, вам понадобится лист персонажа, который может быть
простым листом бумаги с вашими заметками
или функциональным цифровым листом.
Мастеру также могут пригодиться следующие
аксессуары:
Ширма Мастера. Многие Мастера используют
ширму, чтобы скрыть от игроков свои заметки
и броски костей. Заглядывать за ширму — дурной тон!
Миниатюры и поле боя. Некоторые Мастера
используют поле боя и миниатюры для проведения боевых столкновений, добавляя происходящему наглядности. Полем боя может
быть любая разлинованная на 1-дюймовые
квадраты поверхность, от одноразовых листков
до карт-постеров. В качестве миниатюр могут
использоваться как простые жетоны, так и детализированные фигурки. В интернете доступны многочисленные онлайн-карты и миниатюры, в том числе и на DnDBeyond.com.
Как использовать книгу
В этой книге вы найдёте следующее:
Глава 1: Правила игры. В главе 1 объясняются
основы игры и приводятся примеры, которые
помогут вам понять, как играть.
Глава 2: Создание персонажа. Указания в главе 2 проведут вас через пошаговое создание
персонажа.
Глава 3: Классы персонажей. Способности персонажей во многом определяются их классом,
таким как Воин или Волшебник. В главе 3 представлены двенадцать классов и всего сорок
восемь подклассов.
Глава 4: Происхождения персонажей. Предыстория и вид являются ключевыми элементами
происхождения персонажа, дополняя выбор
класса и расширяя возможности персонажа.
Варианты предысторий и видов представлены
в главе 4.
Глава 5: Черты. Черты, описанные в главе 5, —
это особые умения, которые персонажи получают в рамках своих предысторий и классов.
Глава 6: Снаряжение. В главе 6 описываются доспехи, оружие и снаряжение для приключений.
Глава 7: Заклинания. Эта глава содержит описания заклинаний, которые могут сотворить
заклинатели.
Приложение А: Мультивселенная. Здесь приводится обзор волшебной мультивселенной,
в которой происходят приключения D&D.
Приложение В: Блоки статистики существ.
В этом приложении содержится игровая
информация о существах, с которыми могут
подружиться определённые персонажи или
в которых они могут превратиться.
Приложение С: Глоссарий правил. В процессе
игры это приложение послужит вам бесценным справочником, в котором кратко изложена
терминология основных правил.
Миры приключений
Миры D&D наполнены магией, чудовищами и захватывающими приключениями. Они основаны
на средневековом фэнтези и изобилуют возможностями, выходящими за рамки нашей реальности.
Эти миры являются неотъемлемой частью
мультивселенной D&D и связаны как друг с другом, так и с другими планами бытия. Некоторые
из них являются официальными сеттингами
D&D, включая Grayhawk, Forgotten Realms,
Dragonlance, Spelljammer, Planescape, Dark Sun,
Eberron и Ravenloft. Наряду с ними существуют
тысячи других, созданные целыми поколениями
игроков в D&D для своих игр. Несмотря на такое
богатство мультивселенной, вы можете создать
свой собственный мир.
У миров мультивселенной есть много общего,
но у каждого из них — своя собственная история
и география. Ваш Мастер может провести кампанию в одном из существующих миров или в мире,
который придумал он сам. Поскольку миры D&D
очень разнообразны, уточните у своего Мастера,
в каком мире будут проходить ваши предстоящие
приключения.
Что нового в версии 2024 года?
Эта книга — версия пятой редакции «Книги игрока»,
выпущенная в 2024 году. Если вы уже читали версию
2014 года, многое в этой книге покажется вам знакомым, поскольку основные правила игры остались
прежними. Однако здесь содержится много новых или
переработанных элементов, и версия правил из этого
издания заменяет версию из ранее выпущенных книг.
Основные изменения в игре:
Упорядоченные правила. Правила игры были
реорганизованы и получили поддержку в виде
глоссария правил.
Упрощённое создание персонажа. Благодаря
правилам в главе 2 создание персонажа стало
проще, чем когда-либо прежде.
Улучшенные классы. Каждый класс и подкласс
из главы 3 получил новые улучшенные
возможности.
Переосмысленные происхождения. Происхождения
персонажей в главе 4 теперь определяются
переработанными предысториями и видами.
Расширенные черты. Помимо переработки старых
черт, в главу 5 было добавлено множество новых.
Обновлённое оружие, инструменты и ремёсла.
Свойства искусности меняют представление о том,
как использовать оружие, и каждый персонаж
может воспользоваться новыми правилами для
инструментов и ремёсел в главе 6.
Поразительные заклинания. В главе 7 вас встретят
как новые, так и улучшенные старые заклинания.
Если вы не можете найти нужное правило, посмотрите
в алфавитном указателе. Если его название изменилось по сравнению с версией 2014 года, в указателе
будет приведено новое название правила. Например,
если вы ищите Вдохновение, алфавитный указатель
отошлёт вас к правилам Героического вдохновения
в глоссарии правил.
