# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 340/388

339
глава 7 | заклинания
Удержание чудовища
5 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (прямой кусок железа)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Выберите существо, которое вы можете видеть
в пределах дистанции. Цель должна преуспеть
в спасброске Мудрости, иначе станет Парализованной на время действия заклинания. Цель
повторяет спасбросок в конце каждого своего
хода, заканчивая на себе действие заклинания
при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше пятого.
Узилище
7 уровень, Воплощение (Бард, Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 100 футов
Компоненты: В, С, М (порошок рубина стоимостью не
менее 1 500 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вокруг области, выбранной вами в пределах
дистанции, возникает неподвижная невидимая
тюрьма в форме Куба, созданная из магической
силы. Тюрьма может быть клеткой или сплошной
коробкой, на ваш выбор.
Тюрьма в форме клетки может быть с длиной
ребра не более 20 футов и состоит из прутьев
диаметром 1/2 дюйма, отстоящих друг от друга
на 1/2 дюйма. Тюрьма в форме коробки может
быть с длиной ребра не более 10 футов и является
сплошным барьером, останавливающим любую
материю и блокирующим заклинания, сотворяемые как внутрь коробки, так и направленные из
неё наружу. Когда вы сотворяете это заклинание,
под его действие попадают все существа, находящиеся целиком внутри области. Существа, находящиеся в области лишь частично или слишком
большие для заточения внутри, выталкиваются
от центра области, пока не окажутся снаружи.
Существо, находящееся в узилище, не может
покинуть его немагическими средствами. Если
оно пытается использовать телепортацию или
межпланарное перемещение, оно должно совершить спасбросок Харизмы. В случае успеха существо может использовать эту магию для выхода
из узилища. При провале существо не может покинуть узилище и тратит впустую использование
заклинания или эффект. Узилище простирается
и на Эфирный план, запрещая перемещение через
него.
Это заклинание нельзя развеять заклинанием
Рассеивание магии.
Улучшение характеристики
2 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (мех или перо)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы касаетесь существа и выбираете Силу, Ловкость, Интеллект, Мудрость или Харизму. Пока
заклинание активно, цель совершает с Преимуществом проверки выбранной характеристики.
Использование ячейки большего уровня. Вы
можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше второго.
Вы можете выбрать разные характеристики для
каждой цели.
Умиротворение
2 уровень, Очарование (Бард, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Все Гуманоиды в Сфере с радиусом 20 футов
с центром в точке, выбранной в пределах дистанции, должны преуспеть в спасброске Харизмы, иначе окажутся под воздействием одного
из следующих эффектов (выберите для каждого
существа):
•	 Существо обладает Иммунитетом к состояниям Очарованный и Испуганный до окончания
действия заклинания. Если существо уже было
Очаровано или Испугано, эти состояния подавляются на всю длительность заклинания.
•	 Существо становится Равнодушным к выбранным вами существам, к которым оно было
Враждебным. Это равнодушие заканчивается,
если цель получает урон или становится свидетелем того, как её союзники получают урон.
Когда заклинание заканчивается, отношение
существа возвращается в норму.
