# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 147/388

146
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Плута
Подкласс Плута — это специализация, которая
даёт вам особые таланты на определённых уровнях, как указано в описании подкласса. В этом
разделе представлены подклассы Вор, Клинок
душ, Мистический ловкач и Убийца.
Вор
Охотьтесь за сокровищами как классический искатель приключений
Вы олицетворяете идеальный образ искателя приключений — смесь взломщика, охотника за сокровищами и исследователя. В дополнение к выдающемуся проворству и способности становиться
незаметным, вы обретаете полезные навыки для
проникновения в древние руины и использования
найденных там магических предметов с наибольшей эффективностью.
3-й уровень: Быстрые руки
Бонусным действием вы можете совершить одно
из следующего:
Ловкость рук. Совершите проверку Ловкости
(Ловкость рук) для вскрытия замка, обезвреживания Ловушки с использованием Воровских инструментов или кражи вещей из чужого кармана.
Использование объекта. Совершите действие
Использование или Магия, чтобы воспользоваться магическим предметом, для которого требуется такое действие.
3-й уровень: Форточник
Вы научились проникать в особо труднодоступные места и получили следующие преимущества:
Альпинист. Вы получаете Скорость лазания,
равную вашей Скорости.
Прыгун. При определении дистанции ваших
прыжков вы можете использовать вашу Ловкость,
а не Силу.
9-й уровень: Высокая скрытность
Вы получаете следующий вариант Хитрого удара.
Скрытная атака (стоимость: 1к6). Если вы
Невидимы благодаря действию Засада, эта атака
не заканчивает состояние Невидимый на вас,
если вы завершаете этот ход за Укрытием на три
четверти или Полным укрытием.
13-й уровень: Использование
магических предметов
Вы научились использовать магические предметы с максимальной эффективностью, что даёт вам
следующие преимущества.
Настройка. Одновременно вы можете быть
настроены не более, чем на четыре предмета.
Заряды. Каждый раз, когда вы используете
тратящее заряды свойство магического предмета,
бросайте 1к6. При результате «6» вы используете
свойство без траты зарядов.
Свитки. Вы можете прочесть любые Свитки
заклинаний, используя Интеллект в качестве
заклинательной характеристики. Если записанное на свитке заклинание — заговор или заклинаПодкласс «Вор»
