# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 45/388

44
глава 2 | создание персонажа
Мультиклассирование
Мультиклассирование позволяет вам получать
уровни в нескольких классах. Благодаря этому
правилу у вас есть возможность при повышении
уровня получить его в новом классе, а не в текущем. Таким образом, вы можете объединить
умения этих классов, чтобы воплотить концепцию персонажа, которую один класс отразить
не способен.
Требования
Для получения нового класса значения ваших
основных характеристик как нового класса, так
и всех текущих, должны быть как минимум 13.
Например, значения Силы и Мудрости Варвара,
решившего мультиклассироваться в Друида,
должны быть 13 и выше, поскольку основная
характеристика Варваров — Сила, а Друидов —
Мудрость.
Опыт
Как показано в таблице «Развитие персонажа»
в этой главе, количество Очков опыта для получения уровня зависит от суммы уровней вашего
персонажа, а не от уровня в одном из классов.
Например, если вы Жрец 6-го уровня / Воин 1-го
уровня, вы должны набрать достаточно Опыта,
чтобы достигнуть 8-го уровня, — тогда вы сможете получить второй уровень Воина или седьмой
уровень Жреца.
Хиты и Кости хитов
Вы получаете Хиты своего нового класса, как
описано для уровней после 1-го. Вы получаете
Хиты класса на 1-м уровне, если только ваш общий уровень персонажа равен 1.
Запас ваших Костей хитов формируется из сложенных вместе Костей хитов от всех ваших классов. Вы можете объединить вместе кости одного
типа, полученные от разных классов. Например,
Воин и Паладин имеют к10 в качестве Кости хитов, поэтому если вы Воин 5-го уровня / Паладин
5-го уровня, у вас есть десять Костей хитов к10.
Если ваши классы дают вам Кости хитов разных
типов, отслеживайте их отдельно. Например,
если вы Жрец 5-го уровня / Паладин 5-го уровня,
у вас есть пять Костей хитов к8 и пять Костей
хитов к10.
Бонус владения
Как показано в таблице «Развитие персонажа»
в этой главе, ваш Бонус владения зависит от суммы уровней вашего персонажа, а не от уровня
в одном из классов. Например, если вы Воин 3-го
уровня / Плут 2-го уровня, ваш Бонус владения
такой же, как у персонажа 5-го уровня, то есть
равен +3.
Владения
Когда вы получаете первый уровень в новом классе, вы получаете лишь некоторые из его начальных владений, согласно описанию этого класса
в главе 3.
Классовые умения
Когда вы получаете новый уровень в классе, вы
получаете его умения для этого уровня. У некоторых умений существуют дополнительные правила для мультиклассовых персонажей. Уточните,
есть ли информация об особенностях мультиклассирования в описании каждого из ваших
классов.
Для Сотворения заклинаний, Дополнительной
атаки и умений, предоставляющих вам альтернативные способы расчёта Класса Защиты (например, Защита без доспехов), применяются особые
правила.
Класс Защиты
Если у вас есть несколько способов для расчёта
Класса Защиты, вы можете одновременно использовать только один из них. Например, Монах/
Чародей с умением Монаха Защита без доспехов
и умением Чародея Драконья устойчивость должен использовать только одно из них для расчёта
Класса Защиты.
Дополнительная атака
Если вы получаете умение Дополнительная атака
более, чем от одного класса, то они не складываются. Вы не можете совершить более двух
атак с помощью этого умения, если только у вас
нет умения, которое явно утверждает обратное
(например, умение Воина Две дополнительные
атаки).
Таким же образом, воззвание Колдуна Жаждущий клинок, предоставляющее умение Дополнительная атака для вашего оружия договора,
не увеличивает ваше число атак, если у вас уже
есть Дополнительная атака.
Сотворение заклинаний
Ваша способность творить заклинания зависит
как от суммы ваших уровней в заклинательных
классах, так и от уровня в каждом из них. Если
у вас есть умение Сотворение заклинаний более,
чем от одного класса, воспользуйтесь приведёнными ниже правилами. Если у вас есть умение
Сотворение заклинаний только от одного класса,
следуйте правилам для этого класса.
Подготовленные заклинания. Вы определяете
количество подготовленных заклинаний для
каждого класса по отдельности, словно вы персонаж лишь только этого класса. Например, если вы
Следопыт 4-го уровня / Чародей 3-го уровня, вы
можете подготовить пять заклинаний Следопыта 1-го уровня и шесть заклинаний Чародея 1-го
и 2-го уровней (наряду с четырьмя заговорами
Чародея).
