# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 182/388

181
глава 4 | происхождения персонажа
Значения характеристик: Ловкость, Интеллект, Мудрость
Черта: Одарённый (см. главу 5)
Владение навыками: Восприятие и Расследование
Владение инструментами: Инструменты каллиграфа
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Инструменты
каллиграфа, Отличная одежда, Лампа, Масло (3 фляги),
Пергамент (12 листов), 23 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Годы вашего становления прошли в скриптории,
в государственном учреждении или в монастыре, посвященном сохранению знаний. Там вы
научились писать чётким почерком и создавать
изящные тексты. Возможно, вы переписывали
правительственные документы или копировали
тома изящной словесности. Вероятно, у вас есть
некоторые способности к написанию стихов, рассказов или научных исследований. В дополнение
к этому строгое внимание к деталям помогает
избежать ошибок в документах, которые вы копируете и создаёте.
Значения характеристик: Ловкость, Телосложение,
Интеллект
Черта: Бдительный (см. главу 5)
Владение навыками: Ловкость рук и Скрытность
Владение инструментами: Воровские инструменты
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) 2 Кинжала,
Воровские инструменты, Ломик, 2 Кошеля, Дорожная
одежда, 16 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Вы зарабатывали на жизнь в тёмных переулках,
срезая кошельки и грабя лавки. Возможно, вы
были частью небольшой, но сплочённой банды
правонарушителей, прикрывающих друг другу
спину. Или же вы были одиноким волком, не
желавшим иметь дел с местной гильдией воров и
более грозными нарушителями закона.
Писарь
Преступник
