# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 324/388

323
глава 7 | заклинания
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к6,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к6), 11-го уровня (3к6) и 17-го уровня (4к6).
Распад
6 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (магнетит и щепотка пыли)
Длительность: Мгновенная
Вы запускаете зелёный луч в цель, которую можете видеть в пределах дистанции. Цель может быть
существом, объектом или творением из магической силы, например, стеной, созданной заклинанием Силовая стена.
Существо, ставшее целью этого заклинания,
совершает спасбросок Ловкости. При провале оно
получает 10к6 + 40 урона Чистой силой. Если
этот урон опускает Хиты цели до 0, она, а также всё немагическое, что она несла и носила,
превращается в кучку мелкого серого порошка.
Цель можно вернуть к жизни только посредством
заклинания Истинное воскрешение или Желание.
Это заклинание автоматически вызывает распад Большого или меньше немагического объекта
или творения из магической силы. Если цель —
объект или творение из магической силы с размером Огромное или больше, заклинание вызывает
распад его части в Кубе со стороной 10 футов.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 3к6 за каждый уровень ячейки
выше шестого.
Рассеивание добра и зла
5 уровень, Ограждение (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (порошок серебра и железа)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Пока заклинание активно, Исчадия, Небожители,
Нежить, Феи или Элементали совершают броски
атаки по вам с Помехой. Вы можете закончить
заклинание досрочно одним из нижеперечисленных вариантов.
Поломка чар. Действием Магия вы касаетесь
существа, одержимого либо имеющего состояние Очарованный или Испуганный от одного
из перечисленных выше типов. Цель перестаёт
быть одержимой, Очарованной или Испуганной
такими существами.
Изгнание. Действием Магия вы выбираете одно
существо, которое можете видеть в пределах
5 футов, одного из перечисленных выше типов.
Цель должна преуспеть в спасброске Харизмы,
иначе будет отправлена обратно на её родной
план, если уже не находится там. Если цель
не на своём родном плане, Нежить будет отправлена в Царство Теней, а Феи — в Страну Фей.
Тифлинг жрец применяет заклинание
Рассеивание добра и зла, чтобы изгнать
злого духа из одержимого человека
