# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 208/388

207
глава 5 | черты
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Ловкости на 1, но не выше 20.
Слепое зрение. Вы получаете Слепое зрение в
пределах 10 футов.
Туман войны. Используя отвлекающие факторы
боя, вы совершаете с Преимуществом все проверки Ловкости (Скрытность) действия Засада во
время боя.
Снайпер. Если вы затаились, совершаете бросок
атаки и промахиваетесь, то это не раскрывает
ваше местоположение.
Ритуальный заклинатель
Универсальная черта (Требования: уровень 4+; Интеллект, Мудрость или Харизма 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы
на 1, но не выше 20.
Ритуальные заклинания. Выберите заклинания
1-го уровня с меткой Ритуал в количестве, равном
вашему Бонусу владения. У вас всегда подготовлены эти заклинания, и вы можете сотворять их с
имеющимися у вас ячейками заклинаний. Заклинательной характеристикой для этих заклинаний
является увеличенная этой чертой характеристика. Каждый раз при увеличении вашего Бонуса
владения вы можете добавить дополнительное
заклинание 1-го уровня с меткой Ритуал к списку
подготовленных этой чертой заклинаний.
Быстрый ритуал. Используя это преимущество, вы можете сотворить подготовленное вами
Ритуальное заклинание за его обычное время
сотворения, вместо увеличенного ритуального.
В этом случае вы не тратите ячейку заклинаний.
Сотворив заклинание таким образом, вы не можете сделать это снова, пока не закончите Долгий
отдых.
Рубака
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Подрезание сухожилия. Один раз за ход, когда
вы попадаете по существу атакой, наносящей
Рубящий урон, вы можете уменьшить Скорость
этого существа на 10 футов до начала вашего
следующего хода.
Улучшенные критические попадания. Когда вы
совершаете Критическое попадание, наносящее
Рубящий урон существу, оно совершает с Помехой броски атаки до начала вашего следующего
хода.
Стихийный адепт
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, умение Сотворение заклинаний или Магия договора)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы
на 1, но не выше 20.
Власть над энергией. Выберите один из следующих типов урона: Звук, Кислота, Огонь, Холод
или Электричество. Сотворяемые вами заклинания игнорируют Сопротивление урону выбранного типа. Кроме того, когда вы бросаете кости
урона от сотворённого вами заклинания, наносящего урон выбранного типа, вы можете считать
все выпадающие на костях урона «1» как «2».
Повторяемость. Вы можете взять эту черту
более одного раза, но каждый раз вы должны
выбирать новый тип урона для преимущества
Власть над энергией.
Стойкий
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Телосложения на 1, но не выше 20.
Противостояние смерти. Вы совершаете с Преимуществом Спасброски от смерти.
Быстрое восстановление. Бонусным действием
вы можете потратить одну из своих Костей хитов,
бросить эту кость и восстановить Хиты в количестве, равном результату броска.
Страж
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Сила
или Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
