# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 63/388

62
глава 3 | классы персонажей
1-й уровень: Искусное владение
оружием
Благодаря тренировкам вы можете использовать
свойства искусности двух типов Простого или
Воинского оружия по вашему выбору — например, Секир и Одноручных топоров. Каждый раз,
когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы можете
отработать приёмы с оружием и изменить один
из выбранных вами типов оружия.
Когда вы достигаете определённых уровней
Варвара, вы получаете возможность использовать
свойства искусности большего числа видов оружия, как показано в столбце «Искусное владение
оружием» таблицы «Умения Варвара».
2-й уровень: Чувство опасности
Вы получаете сверхъестественную способность
ощущать, что что-то не так, которая даёт шанс
избежать опасность. Вы совершаете с Преимуществом спасброски Ловкости, если вы не являетесь
Недееспособным.
2-й уровень: Безрассудная атака
Вы перестаёте заботиться о своей защите, чтобы
вложить в атаку всю свою свирепость. Когда вы
совершаете первый бросок атаки в свой ход, вы
можете решиться на безрассудную атаку. В таком
случае вы совершаете с Преимуществом броски
атаки, использующие Силу, до начала вашего следующего хода, но и атаки по вам в течение этого
времени совершаются с Преимуществом.
3-й уровень: Подкласс Варвара
Вы получаете подкласс Варвара по вашему выбору. Ниже описания этого класса находятся подклассы Путь берсерка, Путь дикого сердца, Путь
Мирового древа и Путь фанатика. Подкласс — это
специализация, которая даёт вам умения на определённых уровнях Варвара. До конца вашего пути
вы получаете каждое умение подкласса, уровень
которого не больше вашего уровня Варвара.
3-й уровень: Первобытное знание
Вы получаете владение ещё одним навыком по
вашему выбору из доступных Варварам на 1-м
уровне.
Кроме того, пока действует ваша Ярость, вы
можете использовать первобытную силу для
выполнения определённых задач: каждый раз,
когда вы совершаете проверку характеристики с
навыком Акробатика, Восприятие, Выживание,
Запугивание или Скрытность, вы можете совершить эту проверку как проверку Силы, даже если
этот навык обычно используется другой характеристикой. Когда вы используете это умение, ваша
Сила представляет бурлящую в вас первобытную
мощь, которая усиливает вашу сноровку, выдержку и чувства.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Варвара.
5-й уровень: Дополнительная атака
Каждый раз, когда вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а две
атаки.
5-й уровень: Быстрое передвижение
Ваша скорость увеличивается на 10 футов, пока
вы не носите Тяжёлых доспехов.
Умения Варвара
Уровень
Бонус
владения Умения класса
Ярость
Урон от
Ярости
Искусное
владение
1
+2
Ярость, Защита без доспехов, Искусное владение оружием
1
2
2
2
+2
Чувство опасности, Безрассудная атака
3
2
3
3
+2
Подкласс Варвара, Первобытное знание
3
2
4
4
+2
Увеличение характеристик
3
3
5
5
+3
Дополнительная атака, Быстрое передвижение
5
3
6
6
+3
Умение подкласса
5
3
7
7
+3
Дикий инстинкт, Инстинктивный бросок
6
3
8
8
+3
Увеличение характеристик
6
3
9
9
+4
Жестокий удар
7
3
10
10
+4
Умение подкласса
7
4
10
11
+4
Непреклонная ярость
7
4
11
12
+4
Увеличение характеристик
8
4
11
13
+5
Улучшенный Жестокий удар
8
4
12
14
+5
Умение подкласса
8
4
12
15
+5
Непрерывная ярость
9
4
13
16
+5
Увеличение характеристик
9
4
13
17
+6
Улучшенный Жестокий удар
9
4
14
18
+6
Неукротимая мощь
10
4
14
19
+6
Эпический дар
10
4
15
20
+6
Дикий чемпион
10
4
15
