# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 274/388

273
глава 7 | заклинания
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к6,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к6), 11-го уровня (3к6) и 17-го уровня (4к6).
Зловонное облако
3 уровень, Призыв (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (тухлое яйцо)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте сферу жёлтого тошнотворного газа
в Сфере радиусом 20 футов с центром в точке
в пределах дистанции. Пространство в облаке
считается Сильно заслонённой местностью. Облако держится в воздухе, пока активно заклинание, или пока сильный ветер (например, созданный заклинанием Порыв ветра) не рассеет его.
Все существа, начинающие свой ход в этой
Сфере, должны преуспеть в спасброске Телосложения, иначе станут Отравленными до конца
текущего хода. Будучи Отравленным таким образом, существо не может совершать Действие или
Бонусное действие.
Знак
7 уровень, Ограждение (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (толчёный алмаз стоимостью
не менее 1000 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Пока не будет рассеяно или не сработает
Вы наносите губительный знак либо на поверхность (например, участок пола или стены), либо
внутри объекта, который можно закрыть (например, книга или сундук). Знак может покрывать
область диаметром не более 10 футов. Если вы
выбираете объект, он должен оставаться на месте; если он перемещается более чем на 10 футов
от места вашего сотворения этого заклинания,
знак разрушается, и заклинание заканчивается
без эффекта.
Знак практически незаметен, для его обнаружения требуется преуспеть в проверке Мудрости (Восприятие) против Сл спасброска ваших
заклинаний.
Когда вы наносите знак, вы определяете условие, при котором он сработает, и выбираете,
какой эффект несёт знак: Смерть, Разногласие,
Страх, Боль, Сон или Ошеломление. Эффекты
описаны ниже.
Определение условия. Вы определяете, что
вызовет срабатывание знака, при сотворении
заклинания. Для знаков, написанных на поверхности, условием обычно называют касание или
наступание на знак, снятие другого объекта,
закрывающего знак, или приближение к нему
на определённое расстояние. Для знаков, написанных внутри объекта, условием зачастую
задают открывание предмета или то, что кто-то
увидит знак.
Вы можете уточнить условие, чтобы оно могло
сработать только при выполнении существами
определённых типов (например, можно определить, что условие выполняется только Аберрациями). Вы также можете определить, какие существа не будут вызывать срабатывание условия
Гном бард сотворяет Злую насмешку, чтобы
осыпать кобольда магическими оскорблениями
