# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 150/388

149
глава 3 | классы персонажей
или попытки заставить существо совершить
спасбросок.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых или не
потратите Кость псионической энергии (действие
не требуется), чтобы восстановить использование
этого умения.
17-й уровень: Раздирание разума
Вы можете обрушить свои Психические клинки
на разум существа. Когда вы используете свои
Психические клинки, чтобы нанести урон от Коварной атаки существу, вы можете заставить это
существо совершить спасбросок Мудрости (Сл 8
+ ваш модификатор Ловкости + ваш Бонус владения). При провале цель становится Ошеломлённой на 1 минуту. Ошеломлённая таким образом
цель повторяет этот спасбросок в конце каждого
своего хода, заканчивая этот эффект на себе
при успехе.
Вы не можете использовать это умение
повторно, пока не закончите Долгий отдых
или не потратите Кость псионической энергии
(действие не требуется), чтобы восстановить
использование этого умения.
Мистический ловкач
Усиливайте скрытность с помощью магии
Некоторые Плуты усиливают свои прекрасно
отточенные навыки маскировки и проворство
с помощью магических трюков, полезных в их
ремесле. Одни Мистические ловкачи используют
свой талант для совершения карманных краж и
взлома, другие — для розыгрышей.
3-й уровень: Сотворение заклинаний
Вы научились сотворять заклинания. Ознакомьтесь с правилами сотворения заклинаний в главе
7. Информация ниже описывает, как использовать
эти правила в качестве Мистического ловкача.
Заговоры. Вы знаете три заговора: Волшебная
рука и два других по вашему выбору из списка
заклинаний Волшебника (см. список заклинаний
Волшебника в разделе описания этого класса).
Рекомендуется взять заклинания Расщепление
разума и Малая иллюзия.
Каждый раз, когда вы получаете уровень Плута, вы можете заменить один из ваших заговоров,
за исключением Волшебной руки, на другой заговор Волшебника по вашему выбору.
Когда вы достигаете 10-го уровня Плута, вы изучаете ещё один заговор Волшебника по вашему
выбору.
Ячейки заклинаний. В таблице «Заклинания
Мистического ловкача» показано, сколько у вас
есть ячеек заклинаний для сотворения заклинаний 1-го уровня и выше. Вы восстанавливаете все
потраченные ячейки после окончания Долгого
отдыха.
Подготовленные заклинания 1-го уровня и
выше. Вы подготавливаете список заклинаний
1-го уровня и выше, которые вы можете сотворить
с помощью этого умения. Для начала выберите
три заклинания Волшебника 1-го уровня. РекоПодкласс
«Мистический
ловкач»
