# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 258/388

257
глава 7 | заклинания
Вызов Элементаля
4 уровень, Призыв (Волшебник, Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (воздух, камешек, пепел и вода
внутри флакона с золотой инкрустацией стоимостью
не менее 400 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы призываете духа Элементаля. Он появляется
в незанятом пространстве, которое вы можете
видеть в пределах дистанции, и использует блок
статистики Духа Элементаля. Когда вы сотворяете заклинание, выберите стихию: Воздух, Земля,
Огонь или Вода. Дух принимает форму двуногого
существа, окутанного выбранной стихией, которая определяет особенности существа в его блоке
статистики. Существо исчезает, когда его Хиты
опускаются до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Высшая невидимость
4 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Существо, которого вы касаетесь, становится
Невидимым на время действия заклинания.
Высшее восстановление
5 уровень, Ограждение (Бард, Друид, Жрец, Паладин,
Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмазная пыль стоимостью не менее 100 ЗМ, расходуемая заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Вы касаетесь существа и волшебным образом
снимаете с него один из следующих эффектов:
•	 Один уровень Истощения
•	 Состояние Очарованный или Окаменевший
•	 Одно проклятие, включая Настройку цели
на проклятый магический предмет
•	 Любое уменьшение одной из характеристик
цели
•	 Один эффект, уменьшающий максимум Хитов
цели
Гадание
2 уровень, Прорицание (Волшебник, Друид, Жрец)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (отмеченные особым образом
палочки, костяшки, карты или иные мелкие предметы
стоимостью не менее 25 ЗМ)
Длительность: Мгновенная
Вы получаете знамение от потусторонней сущности о результатах особого действия, которые
вы планируете совершить в течение следующих
30 минут. Мастер выбирает знамение из таблицы
«Знамения».
Знамения
Знамение
Результаты будут …
Благо
Хорошими
Горе
Плохими
Благо и горе
Хорошими и плохими
Ничего
Ни хорошими, ни плохими
Заклинание не принимает в расчёт обстоятельства, способные изменить исход, такие как другие
заклинания.
Дух Элементаля
Средний Элементаль, Нейтральный
КЗ 11 + уровень заклинания
Хиты 50 + 10 за каждый уровень заклинания выше 4-го
Скорость 40 футов; Копая 40 футов (только Земля); Летая
40 футов (парит; только Воздух); Плавая 40 футов
(только Вода)
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
18
+4
+4
Лов
15
+2
+2
Тел
17
+3
+5
Инт
3
–4
–4
Мдр
10
+0
+0
Хар
16
+3
+3
Сопротивления Кислота (только Вода), Электричество
и Звук (только Воздух), Колющий и Рубящий (только
Земля)
Иммунитеты Огонь (только Огонь), Яд; Истощение,
Парализованный, Окаменевший, Отравленный
Чувства Тёмное зрение 60 футов, пассивное
Восприятие 10
Языки Первичный, понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Аморфное тело (только Воздух, Огонь и Вода). Элементаль может перемещаться сквозь пространство
шириной в 1 дюйм, не считая это Труднопроходимой
местностью.
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак Размашистым ударом, равное половине уровня этого заклинания (округляя в меньшую сторону).
Размашистый удар. Бросок рукопашной атаки: бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки
заклинанием, досягаемость 5 футов. Попадание: 1к10 + 4
+ уровень ячейки заклинания Дробящего урона (только
Земля), урона Холодом (только Вода), Электричеством
(только Воздух) или Огнём (только Огонь).
