# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 78/388

77
глава 3 | классы персонажей
включая тот ход, когда вы его сотворили, вы можете Бонусным действием совершить одну атаку
оружием.
Вы не можете сотворить это заклинание с помощью этого умения повторно, пока не закончите
Долгий отдых или не потратите Кость псионической энергии (действие не требуется), чтобы
восстановить использование этого умения.
Чемпион
Стремитесь к физическому превосходству в бою
Чемпионы сосредотачиваются на развитии
воинского мастерства в своём неослабевающем
стремлении к победам. Их суровые тренировки и физическое превосходство позволяют им
наносить сокрушительные удары, противостоять
опасностям и завоёвывать славу. И в спортивном
состязании, и в кровавой битве Чемпионы стремятся получить венец победителя.
3-й уровень: Улучшенные критические
попадания
Ваши броски атаки оружием и Безоружные удары
могут совершить Критическое попадание при
результате «19» или «20» броска к20.
3-й уровень: Выдающийся атлет
Благодаря вашему атлетизму вы совершаете с
Преимуществом броски Инициативы и проверки
Силы (Атлетика).
Сразу после того, как вы совершите Критическое попадание, вы можете переместиться на
расстояние, не превышающее половину вашей
Скорости, не вызывая Провоцированных атак.
7-й уровень: Дополнительный Боевой
стиль
Вы получаете ещё одну черту Боевого стиля по
вашему выбору.
10-й уровень: Героический воин
Жажда битвы ведёт вас вперёд к победе. Во время
сражения вы можете дать себе Героическое вдохновение каждый раз, когда начинаете свой ход без
него.
15-й уровень: Превосходные
критические попадания
Ваши броски атаки оружием и Безоружные удары
наносят Критическое попадание при результате
«18», «19» или «20» броска к20.
18-й уровень: Уцелевший
Вы достигаете вершины боевой стойкости, что
даёт вам следующие преимущества:
Вызов смерти. Вы совершаете с Преимуществом Спасброски от смерти. Более того, при
результате Спасброска от смерти «18», «19» или
«20», вы получаете преимущества результата
«20».
Героическое восстановление. В начале каждого
вашего хода вы восстанавливаете количество Хитов, равное 5 + ваш модификатор Телосложения,
если вы Окровавлены и ваши Хиты не меньше 1.
Подкласс «Чемпион»
