# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 263/388

262
глава 7 | заклинания
ности происходит медленно, обычно существа
не могут попасть в плен или получить урон из-за
движений почвы.
В конце каждых 10 минут концентрации
на этом заклинании вы можете выбрать новую
область, чтобы подействовать на неё.
Это заклинание не может манипулировать
естественным камнем и каменными строениями.
Камни и строения сдвигаются, приспосабливаясь
к новой местности. Если изменение местности
сделает строение неустойчивым, оно может разрушиться.
Это заклинание также не действует на растения. Перемещаемая почва уносит с собой и растения.
Демиплан
8 Уровень, Призыв (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: С
Длительность: 1 час
Вы создаёте тёмную Среднюю дверь на твёрдой
плоской поверхности, которую вы можете видеть
в пределах дистанции. Дверь можно открывать
и закрывать, и она ведёт в демиплан, который
выглядит как пустая комната по 30 футов во всех
измерениях, построенная из дерева или камня
(по вашему выбору).
Когда заклинание заканчивается, дверь исчезает, и все объекты внутри демиплана остаются
там. Все существа также остаются внутри, если
только не решат быть выброшенными, когда она
исчезает, приземляясь Сбитыми с ног в незанятом пространстве, ближайшем к месту, где была
дверь.
Каждый раз, когда вы сотворяете это заклинание, вы либо создаёте новый демиплан, либо
соединяете дверь с демипланом, созданным
предыдущим накладыванием этого заклинания.
Кроме того, если вы знаете природу и содержимое демиплана, созданного этим заклинанием
другого существа, вы можете соединить свою
дверь с этим демипланом.
Диссонирующий шёпот
1 уровень, Очарование (Бард)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Одно существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах дистанции, слышит в своём разуме нестройную мелодию. Цель совершает
спасбросок Мудрости. При провале цель получает 3к6 урона Психической энергией и должна
немедленно использовать свою Реакцию, если
возможно, чтобы переместиться прочь от вас
как можно дальше, используя самый безопасный
маршрут. При успехе цель получает только половину этого урона.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Волшебник Бигби использует своё именное
заклинание длань бигби, чтобы никто
не мешал его исследованиям
