# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 256/388

255
глава 7 | заклинания
Вызов Нежити
3 уровень, Некромантия (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (позолоченный череп стоимостью
не менее 300 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы вызываете духа Нежити. Он появляется в незанятом пространстве, которое вы можете видеть
в пределах дистанции, и использует блок статистики Духа Нежити. Когда вы сотворяете это
заклинание, выберите, каким будет дух: Призрачный, Гнилостный или Скелетный. Дух выглядит
как Нежить выбранной формы, что определяет
особенности существа в его блоке статистики.
Существо исчезает, когда его Хиты опускаются
до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Дух Нежити
Средняя Нежить, Нейтрально-Злая
КЗ 11 + уровень заклинания
Хиты 30 (только Призрачный и Гнилостный) или 20
(только Скелетный) + 10 за каждый уровень заклинания
выше 3-го
Скорость 30 футов; Летая 40 футов (парит; только
Призрачный)
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
12
+1
+1
Лов
16
+3
+3
Тел
15
+2
+2
Инт
4
–3
–3
Мдр
10
+0
+0
Хар
9
–1
–1
Иммунитеты Некротическая энергия, Яд; Истощение,
Испуганный, Парализованный, Отравленный
Чувства Тёмное зрение 60 футов, пассивное
Восприятие 10
Языки Понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Гнойная аура (только Гнилостный). Спасбросок Телосложения: Сл спасброска против ваших заклинаний, все
существа (кроме вас), начинающие свой ход в исходящей
от духа 5-футовой Эманации. Провал: Существо становится Отравленным до начала своего следующего хода.
Бестелесное перемещение (только Призрачный). Дух
может перемещаться сквозь других существ и объекты,
как если бы они были Труднопроходимой местностью.
Если дух заканчивает свой ход внутри объекта, то он
выталкивается в ближайшее незанятое пространство
и получает 1к10 урона Чистой силой за каждые 5 футов
этого перемещения.
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак, равное
половине уровня этого заклинания (округляя в меньшую
сторону).
Смертельное прикосновение (только Призрачный). Бросок рукопашной атаки: Бонус к попаданию равен вашему
модификатору атаки заклинанием, досягаемость 5 футов.
Попадание: 1к8 + 3 + уровень заклинания урона Некротической энергией, и цель становится Испуганной до конца
своего следующего хода.
Могильный снаряд (только Скелетный). Бросок дальнобойной атаки: бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием, дистанция 150 футов. Попадание: 2к4 + 3 + уровень заклинания урона Некротической
энергией.
Гниющие когти (только Гнилостный). Бросок рукопашной атаки: Бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием, досягаемость 5 футов. Попадание: 1к6 + 3 + уровень заклинания Рубящего урона. Если
цель Отравленная, то она становится Парализованной
до конца своего следующего хода.
Дух Нежити
(Призрак)
