# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 366/388

365
приложение с | глоссарий правил
Прерывание отдыха. Долгий отдых прерывается следующими событиями:
•	 Бросок Инициативы.
•	 Сотворение заклинания 1-го уровня или выше.
•	 Получение урона.
•	 1 час ходьбы или другой физической нагрузки.
Если вы отдыхали хотя бы один час до прерывания, вы получаете преимущества Короткого
отдыха. Смотрите также «Короткий отдых».
Вы можете возобновить Долгий отдых сразу
после прерывания. Если вы продолжаете отдых,
то вам потребуется дополнительно по одному
часу на каждое событие, которое его прервало.
Дружелюбное [Отношение]
Дружелюбное существо относится к вам благосклонно. Вы совершаете проверки характеристик,
влияющие на Дружелюбное существо, с Преимуществом. Смотрите также «Влияние».
Заговор
Заговор — это заклинание 0-го уровня, которое
сотворяется без использования ячейки заклинания. Смотрите также главу 7.
Заклинание
Заклинание — это магический эффект, обладающий описанными в главе 7 характеристиками.
Заклинательная фокусировка
Заклинательная фокусировка — это предмет,
который существа могут использовать вместо
материальных компонентов заклинания, если эти
компоненты не расходуются самим заклинанием
и не указана их стоимость. Некоторым классам
разрешено использовать определённые типы
Заклинательных фокусировок. Смотрите также
главу 7 («Сотворение заклинаний»).
Занятое пространство
Пространство считается занятым, если в нём
находится существо или если оно полностью
заполнено объектами.
Засада [Действие]
С помощью действия Засада вы пытаетесь
скрыться. Чтобы сделать это, вы должны преуспеть в проверке Ловкости (Скрытность) Сл 15,
находясь в Сильно заслонённой местности,
за Укрытием на три четверти или Полным укрытием, и при этом вы должны быть вне поля зрения
любого врага. Если вы видите существо, вы можете определить, видит ли оно вас.
При успехе вы становитесь Невидимым пока
прячетесь. Запишите результат вашей проверки,
который будет являться Классом сложности (Сл)
для существа, пытающегося найти вас с помощью
проверки Мудрости (Восприятие).
Вы перестаёте прятаться сразу после любого
из следующих событий: вы издаёте звук громче
шёпота, враг находит вас, вы совершаете бросок
атаки или сотворяете заклинание с Вербальным
компонентом.
Застигнутый врасплох
Если на существо внезапно напали перед началом
сражения, это означает, что его застали врасплох. В связи с этим существо совершает бросок
Инициативы с Помехой. Смотрите также главу 1
(«Сражение»).
Захват
Существо может захватить другое существо.
Персонажи обычно совершают захват с помощью
Безоружного удара. Многие чудовища обладают
особыми атаками, которые позволяют им быстро
захватывать добычу. Как бы ни был совершён
захват, он должен осуществляться в соответствии
с этими правилами. Смотрите также «Безоружный удар» и «Схваченный».
Состояние Схваченный. При успешном захвате
существа вы делаете его Схваченным.
По одному захвату на каждую руку. У существа должна быть свободна рука, чтобы схватить
другое существо. Некоторые блоки статистики
и игровые эффекты позволяют существу схватывать противника с помощью щупальца, пасти или
другой части тела. Какую бы часть тела ни использовал хвататель, он может схватить ей только
одно существо, при этом эта часть тела не может
использоваться для нападения на другое существо, пока захват не прекратится.
Завершение захвата. Схваченное существо
может действием попытаться высвободиться, совершив проверку Силы (Атлетика) или Ловкости
(Акробатика) против Сл высвобождения от захвата, переставая быть Схваченным в случае успеха.
Существо также перестаёт быть Схваченным,
если хвататель становится Недееспособным или
расстояние между целью и хватателем превышает его дистанцию захвата. Кроме того, хвататель
может освободить цель в любой момент (действие
не требуется).
