# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 140/388

139
глава 3 | классы персонажей
ство повторяет этот спасбросок в конце каждого
своего хода, заканчивая этот эффект на себе при
успехе.
3-й уровень: Заклинания Клятвы
древних
Магия вашей клятвы даёт вам несколько всегда
подготовленных заклинаний, — когда вы достигаете уровня Паладина, указанного в таблице
«Заклинания Клятвы древних», вы получаете
соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Клятвы древних
Уровень
Паладина
Заклинания
3
Опутывающий удар, Разговор с животными
5
Лунный луч, Туманный шаг
9
Защита от энергии, Рост растений
13
Град, Каменная кожа
17
Древесный путь, Общение с природой
7-й уровень: Аура опеки
Магия древних становится настолько сильной,
что образует мистический оберег, ослабляющий
энергии извне Материального плана, при этом вы
и ваши союзники в области действия вашей Ауры
защиты имеете Сопротивление урону Излучением, Некротической и Психической энергиям.
15-й уровень: Бессмертный страж
Когда ваши Хиты снижаются до 0, и вы мгновенно не убиты, вместо этого вы можете снизить
Хиты до 1 и восстановить Хиты в количестве,
равном вашему трёхкратному уровню Паладина.
Вы не можете использовать это умение повторно,
пока не закончите Долгий отдых.
Кроме того, вас нельзя состарить магическим
образом, и вы прекращаете внешне стареть.
20-й уровень: Древний чемпион
Бонусным действием вы можете наполнить вашу
Ауру защиты первозданной силой, которая даёт
вам описанные ниже преимущества на 1 минуту
или пока вы не окончите их (действие не требуется). Вы не можете использовать это умение
повторно, пока не закончите Долгий отдых. Вы
также можете восстановить использование этого
умения, потратив ячейку заклинаний 5-го уровня
(действие не требуется).
Подавление сопротивления. Враги в области
действия вашей ауры совершают с Помехой
спасброски против ваших заклинаний и эффектов
Проведения божественности.
Регенерация. В начале каждого вашего хода вы
восстанавливаете 10 Хитов.
Стремительные заклинания. Каждый раз,
когда вы сотворяете заклинание со временем
сотворения 1 действие, вместо этого вы можете
сотворить его Бонусным действием.
Клятва преданности
Поддерживайте идеалы порядка и справедливости
Клятва преданности связывает Паладинов с идеалами порядка и справедливости. Представители
этого подкласса соответствуют образу рыцаря в
сияющих доспехах. Они стараются соответствовать высочайшим этическим нормам, а некоторые из них — к худу ли, к добру ли — стараются
навязать их всему миру.
Многие из давших клятву преданы богам добра
и принципа и используют догматы своих божеств
в качестве мерила собственного посвящения.
Идеалами для других служат ангелы — небесные
крылья часто изображены на шлемах и гербах.
Эти паладины разделяют следующие догматы:
•	 Пусть слово твоё будет незыблемо.
•	 Защищай слабых и не бойся действовать.
•	 Пусть твои благородные дела служат примером для других.
3-й уровень: Заклинания Клятвы
преданности
Магия вашей клятвы даёт вам несколько всегда
подготовленных заклинаний, — когда вы достигаете уровня Паладина, указанного в таблице
«Заклинания Клятвы преданности», вы получаете
соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Клятвы преданности
Уровень
Паладина
Заклинания
3
Защита от добра и зла, Щит веры
5
Область истины, Подмога
9
Маяк надежды, Рассеивание магии
13
Свобода перемещения, Страж веры
17
Общение, Небесный огонь
3-й уровень: Священное оружие
Когда вы совершаете действие Атака, то можете
потратить одно использование вашего Проведения божественности, чтобы наполнить одно
Рукопашное оружие в ваших руках энергией Позитивного плана. В течение 10 минут или пока вы
повторно не используете это умение, вы добавляете ваш модификатор Харизмы к броскам атаки,
совершёнными этим оружием (минимум 1), и при
каждом попадании можете нанести этим оружием обычный урон или урон Излучением.
Оно также испускает Яркий свет в пределах
20 футов и Тусклый свет в пределах ещё 20 футов.
Вы можете прекратить этот эффект досрочно
(действие не требуется). Этот эффект также заканчивается, если вы не несёте оружие.
7-й уровень: Аура преданности
Вы и ваши союзники в области действия вашей
Ауры защиты имеете Иммунитет к состоянию
Очарованный. Когда Очарованный союзник
входит в область действия ауры, это состояние
перестаёт действовать на него, пока он находится
внутри области.
