# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 32/388

31
глава 1 | правила игры
Джаред: Он пытается заблокировать твой удар, но его
сила уничтожает скелета!
Рассел: Я замахиваюсь на следующего. 11 на попадание.
Джаред: Скелет уклоняется от атаки.
Рассел: Крысы. Я закончил свой ход.
Джаред: Мирабелла?
Мэйв: Сколько из них уместятся в куб со стороной 15 футов?
Джаред: Трое, если ты не хочешь задеть ещё и Шрива.
Мэйв: Кажется, это наилучший вариант. Я сотворяю Волну
грома на этих троих, потратив ячейку заклинания 2-го
уровня. Раздаётся громкий хлопок, и волна оглушающей силы проносится через скелетов. Им нужно совершить спасбросок Телосложения Сл 15.
Джаред: Они все проваливают его!
Мэйв: Поскольку я использовала ячейку 2-го уровня,
заклинание наносит 15 урона Звуком и отбрасывает их
на 10 футов.
Джаред: Их отбрасывает в стороны, и они разбиваются
вдребезги.
Мэйв: Отлично! Четверо убиты, осталось шесть.
Джаред: И наконец-то настала очередь Гарета!
Филипп: Сколько из них находятся в пределах 30 футов
от меня?
Джаред: Все шестеро.
Филипп: Я поднимаю свой Священный символ и прошу
Пелора, Священное Солнце, испепелить этих скелетов.
Им нужно совершить спасбросок Мудрости Сл 15.
Джаред (бросая кости): Ох, как же плохо… Никто из них
даже близко не преуспел.
Филипп: Каждый из них получает 18 урона Излучением
и…
Джаред: Никаких «и». Пелор обрушивает на этих скелетов
свою мощь! На мгновение их силуэты вырисовываются
во вспышке яркого света, а затем они исчезают, оставив
после себя лишь сломанные мечи.
15
16
17
15
16
17
Области воздействия. Заклинания и многие другие
эффекты в игре влияют на конкретную область,
определяемую правилами, например, Куб со стороной 15 футов для заклинания Волна грома. Ознакомьтесь с глоссарием правил для получения дополнительной информации об областях воздействия.
Урон и Хиты. У каждого из скелетов 13 Хитов, поэтому заклинания и атаки в этом примере наносят
достаточно урона, чтобы уничтожить их. Если заклинание или атака нанесут меньше 13 урона, Мастер
будет отслеживать урон, полученный каждым скелетом, пока их Хиты не снизятся до 0 и они не будут
уничтожены.
Спасброски. Скелеты совершают спасбросок Телосложения, чтобы противостоять заклинанию Волна
грома. Провалив его, они получают урон и отбрасываются, как указано в описании этого заклинания.
Спасброски. Испепеление нежити Гарета — это
классовое умение (см. главу 3). Как и в случае
с заклинанием Мирабеллы Волна грома, Сжигание
нежити заставляет скелетов совершить спасбросок.
