# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 305/388

304
глава 7 | заклинания
Паутина
2 уровень, Призыв (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек паутины)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы создаёте массу клейкой паутины в точке
по вашему выбору в пределах дистанции. Паутина заполняет Куб с длиной ребра 20 футов на время длительности заклинания. Паутина является
Труднопроходимой местностью, а область заклинания является Слабо заслонённой.
Если паутина не прикована к двум прочным
структурам (таким как стены или деревья)
и не разложена по полу, стене или потолку,
созданная паутина опадает сама, и заклинание
заканчивается в начале вашего следующего хода.
Паутина, разложенная по плоской поверхности,
имеет толщину 5 футов.
Все существа, начинающие ход в паутине или
входящие в неё в свой ход, должны преуспеть
в спасброске Ловкости, иначе станут Опутанными, пока остаются в паутине или пока не вырвутся.
Существо, Опутанное паутиной, может действием совершить проверку Силы (Атлетика)
против Сл спасброска ваших заклинаний. В случае успеха оно перестаёт быть Опутанным.
Паутина огнеопасна. Любой Куб паутины
со стороной 5 футов, соприкоснувшийся с огнём,
сгорает за 1 раунд, нанося 2к4 урона Огнём всем
существам, начинающим ход в огне.
Паучье лазание
2 уровень, Преобразование (Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (капля битума и паук)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Пока заклинание активно, одно согласное существо, которого вы касаетесь, получает способность перемещаться вверх, вниз и вдоль вертикальных поверхностей, а также по потолкам,
оставляя руки свободными. Цель также получает
Скорость лазания, равную её обычной Скорости.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше второго.
Переносящая дверь
4 уровень, Призыв (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 500 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы телепортируетесь в пространство в пределах
дистанции. Вы оказываетесь точно в выбранном
месте. Это может быть место, которое вы видели, которое вы представляете или которое вы
можете описать указаниями направления и расстояния, например, «200 футов подо мной» или
«на северо-запад, вверх под углом 45 градусов,
на 300 футов».
Вы также можете взять с собой одно согласное
существо. Существо должно находиться в пределах 5 футов во время телепортации, и оно перемещается в пространство в пределах 5 футов от вашего места назначения.
Если вы, другое существо или оба должны
оказаться в месте, уже занятом существом или
полностью заполненном одним или несколькими
объектами, вы и перемещающееся с вами существо получаете 4к6 урона Чистой силой, и телепортации не происходит.
Перст смерти
7 уровень, Некромантия (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы посылаете негативную энергию в видимое
вами существо в пределах дистанции. Цель совершает спасбросок Телосложения, получая 7к8
+ 30 урона Некротической энергией при провале
или половину этого урона при успехе.
Гуманоид, убитый этим заклинанием, воскресает в начале вашего следующего хода как Зомби
(см. приложение B), выполняющий ваши устные
приказы.
Пир героев
6 уровень, Призыв (Бард, Друид, Жрец)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (инкрустированная драгоценными
камнями чаша стоимостью не менее 1000 ЗМ, расходуемая заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Вы призываете пир, который появляется на поверхности в незанятом Кубе со стороной 10 футов
рядом с вами. Пир проходит в течение 1 часа и исчезает по прошествии этого времени, но положительные эффекты не вступают в силу до окончания этого часа. В пире могут принимать участие
не более двенадцати существ.
Существо, принявшее участие в пиршестве,
получает несколько преимуществ, которые
действуют в течение следующих 24 часов. Существо получает Сопротивление к урону Ядом,
а также Иммунитет к состояниям Испуганный
и Отравленный. Максимум его Хитов увеличивается на 2к10, и оно получает такое же количество
Хитов.
