# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 369/388

368
приложение с | глоссарий правил
Исходная точка Конуса не включается в область воздействия, если только её создатель
не решит иначе.
Концентрация
Для некоторых заклинаний и эффектов нужно
поддерживать Концентрацию, чтобы они были
активны, как указано в их описании. Если создатель эффекта теряет Концентрацию, эффект
заканчивается. Если эффект имеет ограниченную
длительность, в его описании указывается, как
долго на нём можно концентрироваться: вплоть
до 1 минуты, 1 час или любое другое время. Создатель может закончить Концентрацию в любой
момент (действие не требуется). Следующие
факторы нарушают вашу Концентрацию.
Концентрация на другом эффекте. Вы теряете
Концентрацию на эффекте в тот момент, когда
начинаете произносить заклинание, требующее
Концентрации, или приводите в действие другой
эффект, требующий Концентрации.
Урон. Когда вы получаете урон, вы должны преуспеть в спасброске Телосложения, чтобы сохранить Концентрацию. Сл равна 10 или половине
полученного урона (округляя в меньшую сторону) в зависимости от того, какое значение выше,
и не может быть больше 30.
Недееспособный или мёртвый. Ваша Концентрация заканчивается, если вы становитесь Недееспособным или умираете.
Короткий отдых
Короткий отдых — это период бездействия длительностью 1 час, в течение которого существо
не занимается напряжённой деятельностью. В это
время оно может читать, общаться, принимать
пищу или стоять на страже. Чтобы начать Короткий отдых, у вас должно быть не менее 1 Хита.
Преимущества отдыха. После завершения отдыха вы получаете следующие преимущества:
Использование Костей хитов. Вы можете потратить одну или несколько своих Костей хитов,
чтобы восстановить Хиты. Каждый раз, когда
вы тратите таким образом Кость хитов, совершите бросок кости и добавьте к нему ваш модификатор Телосложения. Вы восстанавливаете
Хиты, равные этому результату (минимум 1
Хит). После каждого броска вы можете решить,
тратить ли дополнительную Кость хитов.
Перезарядка умений. Некоторые умения перезаряжаются во время Короткого отдыха. Если
у вас есть такое умение, оно перезаряжается
в соответствии с правилами, указанными в его
описании.
Прерывание отдыха. Короткий отдых прерывается следующими событиями:
•	 Бросок Инициативы.
•	 Сотворение заклинания 1-го уровня или выше.
•	 Получение урона.
Прерванный Короткий отдых не даёт никаких
преимуществ.
Кости хитов
Кости хитов помогают определить максимальное количество хитов игрового персонажа, как
описано в главе 2. У большинства чудовищ также
есть Кости хитов. Существа могут использовать
Кости хитов, чтобы восстановить Хиты во время
Короткого отдыха. Смотрите также «Короткий
отдых».
Критическое попадание
Если при броске атаки на к20 выпало «20», то это
считается Критическим попаданием. Атака попадает по цели независимо от любых модификаторов и КЗ цели. Критическое попадание позволяет
вам совершить дополнительный бросок костей
для определения урона от атаки по цели. Дважды совершите бросок всех костей для определения урона от атаки и сложите их вместе. Затем
добавьте все соответствующие модификаторы.
Смотрите также главу 1 («Урон и лечение»).
Куб [Область воздействия]
Куб — это область воздействия, которая начинается в любом месте на грани куба и распространяется вдоль прямых линий от точки начала.
Эффект, создающий Куб, определяет его размер,
то есть длину каждого из его рёбер.
Исходная точка Куба не включается в область
воздействия, если только его создатель не решит
иначе.
