# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 299/388

298
глава 7 | заклинания
Огненный щит
4 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (немного фосфора или светлячок)
Длительность: 10 минут
На время длительности заклинания ваше тело покрывается тонким слоем пламени, испускающим
Яркий свет в пределах 10 футов и Тусклый свет
в пределах ещё 10 футов.
Это пламя предоставляет вам либо тёплый
щит, либо холодный щит, по вашему выбору. Тёплый щит даёт вам Сопротивление урону Холодом, а холодный щит даёт Сопротивление урону
Огнём.
Кроме того, каждый раз, когда существо в пределах 5 футов попадает по вам рукопашной атакой, щит испускает пламя. Атакующий получает
2к8 урона Огнём от теплого щита или 2к8 урона
Холодом от холодного щита.
Огонь фей
1 уровень, Воплощение (Бард, Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Объекты в Кубе с длиной ребра 20 футов в пределах дистанции подсвечиваются синим, зелёным
или фиолетовым цветом (по вашему выбору).
Все существа в Кубе тоже подсвечиваются, если
проваливают спасбросок Ловкости. Пока заклинание активно, подсвеченные объекты и существа
испускают Тусклый свет в пределах 10 футов
и не могут получать преимущества от состояния
Невидимый.
Броски атаки по затронутым существам
и объектам совершаются с Преимуществом, если
атакующий может видеть их.
Оживление
5 уровень, Некромантия (Бард, Жрец, Паладин)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (бриллиант стоимостью не менее
500 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Касанием вы оживляете существо, мёртвое
не больше десяти дней и не являвшееся Нежитью
в момент смерти.
Существо возвращается к жизни с 1 Хитом. Это
заклинание также нейтрализует все яды, действовавшие на существо при смерти.
Это заклинание исцеляет все раны, но не восстанавливает отсутствующие части тела. Если
у существа отсутствуют жизненно важные части
тела — например, голова — заклинание автоматически проваливается.
Возвращение к жизни — тяжёлое испытание.
Цель получает штраф –4 ко всем Тестам к20.
Каждый раз, когда цель заканчивает Долгий отдых, штраф уменьшается на 1, пока не обнулится.
Оживление вещей
5 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
По вашему приказу оживают объекты. Выберите
немагические объекты в пределах дистанции, которые никто не несёт и не носит, не прикреплены
к поверхности и не являются Громадными. Максимальное количество объектов равно вашему
модификатору заклинательной характеристики;
так, цель Среднего размера или меньше считается
за один объект, Большая цель считается за два,
а Огромная — за три.
Каждая цель оживает, отращивает ноги и становится Конструктом, использующим блок
статистики Оживлённого объекта. Это существо
находится под вашим контролем до окончания
действия заклинания или пока его Хиты не снизятся до 0. Каждое существо, созданное вами
с помощью этого заклинания, является союзником для вас и ваших союзников. В сражении оно
разделяет вашу Инициативу и совершает свой ход
сразу после вас.
Пока заклинание активно, вы можете Бонусным действием отдать мысленный приказ любому существу, которое вы создали этим заклинанием, если оно находится в пределах 500 футов
(если вы контролируете несколько существ, вы
можете отдать один и тот же приказ любому их
количеству одновременно). Если вы не отдадите
команду, существо будет совершать действие
Уклонение и двигаться только, чтобы избежать
получения урона. Если Хиты существа снизятся
до 0, оно возвращается к своей прежней форме,
и весь оставшийся урон переносится на эту форму.
Использование ячейки большего уровня. Урон
от Размашистого удара существа увеличивается
на 1к4 (Средний или меньше), на 1к6 (Большой)
или на 1к12 (Огромный) за каждый уровень ячейки выше пятого.
