# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 202/388

201
глава 5 | черты
котором вы получаете эту черту. При каждом
последующем получении уровня персонажа ваш
максимум Хитов увеличивается на дополнительные 2 Хита.
Лекарь
Черта происхождения
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Полевой медик. Действием Использование вы
можете потратить одно использование Комплекта целителя и позаботиться о ранах существа в
пределах 5 футов. Это существо может потратить
одну из своих Костей хитов, после чего вы бросаете эту кость. Существо восстанавливает Хиты
в количестве, равном результату броска + ваш
Бонус владения.
Переброс лечения. Каждый раз, когда вы бросаете кость, чтобы определить количество Хитов,
восстанавливаемых с помощью заклинания или
преимущества Полевой медик, если выпало 1, вы
можете перебросить эту кость, при этом вы должны использовать новый результат.
Музыкант
Черта происхождения
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Обученность инструментам. Вы получаете
владение тремя Музыкальными инструментами
по вашему выбору.
Ободряющая песня. При завершении Короткого
или Долгого отдыха вы можете сыграть песню на
Музыкальном инструменте, которым владеете,
и дать Героическое вдохновение услышавшим её
союзникам. Количество союзников, на которых
вы можете воздействовать таким образом, равно
вашему Бонусу владения.
Одарённый
Черта происхождения
Вы получаете владение тремя навыками или
инструментами в любой комбинации по вашему
выбору.
Повторяемость. Вы можете взять эту черту
более одного раза.
Посвящённый в магию
Черта происхождения
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Два заговора. Вы изучаете два заговора по
вашему выбору из списка заклинаний Волшебника, Друида или Жреца. Заклинательной характеристикой для заклинаний этой черты является
Интеллект, Мудрость или Харизма (определите
при выборе черты).
Заклинание 1-го уровня. Выберите заклинание
1-го уровня из того же списка заклинаний, из которого выбрали заговоры этой черты. У вас всегда
подготовлено это заклинание. Вы можете сотворить его один раз без траты ячейки заклинаний,
и вы восстанавливаете способность сотворять его
таким образом после окончания Долгого отдыха. Вы также можете сотворять это заклинание с
помощью любых имеющихся у вас ячеек заклинаний.
Замена заклинаний. Каждый раз, когда вы
получаете новый уровень, можете заменить одно
из выбранных вами в этой черте заклинаний на
другое заклинание того же уровня из выбранного
списка заклинаний.
Повторяемость. Вы можете взять эту черту более одного раза, но каждый раз должны выбирать
новый список заклинаний.
Самоделкин
Черта происхождения
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Владение инструментами. Вы получаете владение тремя различными Ремесленными инструментами по вашему выбору из перечисленных в
таблице «Быстрое изготовление».
Скидка. Каждый раз, когда вы покупаете немагический предмет, вы получаете на него 20-процентную скидку.
Быстрое изготовление. После окончания Долгого отдыха вы можете изготовить один предмет
снаряжения из таблицы «Быстрое изготовление»,
если у вас есть необходимые Ремесленные инструменты, и вы владеете ими. Предмет существует до завершения вашего следующего Долгого отдыха, после чего разваливается на части.
