# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 310/388

309
глава 7 | заклинания
дальнейших указаний, то действует и перемещается по собственной воле, сосредоточившись
на самозащите.
Вы можете приказать цели совершить Реакцию,
но для этого должны использовать собственную
Реакцию.
Использование ячейки большего уровня. Ваша
Концентрация может сохраняться дольше при использовании ячейки заклинаний девятого уровня
(до 8 часов).
Поиск животных или растений
2 уровень, Прорицание (Бард, Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (кусочек меха ищейки)
Длительность: Мгновенная
Опишите или назовите конкретный вид Зверя,
Растения или немагического растения. Вы узнаете направление и расстояние до ближайшего существа или растения этого вида в радиусе 5 миль,
если таковые имеются.
Поиск ловушек
2 уровень, Прорицание (Друид, Жрец, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы чувствуете присутствие любых ловушек в пределах дистанции, находящихся в области зрения.
Для этого заклинания ловушкой считается любой
объект или механизм, который был создан для нанесения урона или другого вреда. Таким образом,
это заклинание почувствует область, защищённую заклинанием Сигнал тревоги, Охранные руны
или механической ловушкой, но не распознает
ветхий пол, неустойчивый потолок или промоину
в земле.
Это заклинание просто даёт знать, что ловушка присутствует, но не определяет её местоположение. Вы узнаете общий характер опасности,
исходящей от ловушки, определённой заклинанием.
Поиск объекта
2 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Паладин, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (раздвоенная веточка)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Опишите или назовите известный вам предмет.
Вы чувствуете направление к этому объекту, пока
он находится в пределах 1000 футов от вас. Если
объект перемещается, вы узнаёте, в какую сторону он направляется.
Это заклинание может искать известный вам
объект, если вы хотя бы раз видели его вблизи
(в пределах 30 футов). В качестве альтернативы
это заклинание может искать ближайший объект
определённого вида, например, особый предмет
одежды, ювелирное украшение, мебель, инструмент или оружие.
Это заклинание не может обнаружить объект,
если прямой путь между вами преграждён листом свинца любой толщины.
Поиск пути
6 уровень, Прорицание (Бард, Друид, Жрец)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (набор инструментов для ворожбы, таких как карты или руны, стоимостью не менее
100 ЗМ)
Длительность: Концентрация, до 1 дня
Вы волшебным образом чувствуете самый прямой физический маршрут к названному вами
месту. Искомая область должна быть вам известна, и заклинание не сработает, если вы назовёте
место на другом плане бытия, движущийся пункт
назначения (например, подвижную крепость) или
неопределённое место (например, «логово зелёного Дракона»).
Пока заклинание активно и вы находитесь
на одном плане бытия с искомым местом, вы
знаете, как далеко и в каком направлении оно
находится. Когда у вас появляются разные варианты направления, вы знаете, какой путь самый
короткий и прямой.
Поиск существа
4 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Паладин, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (кусочек меха ищейки)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Опишите или назовите известное вам существо.
Вы чувствуете направление к этому существу,
пока оно находится в пределах 1000 футов от вас.
Если существо перемещается, вы узнаёте, в какую
сторону оно направляется.
Это заклинание может искать конкретное известное вам существо или ближайшее существо
конкретного вида (например, человек или единорог), если вы хотя бы раз видели такое существо
вблизи (в пределах 30 футов). Это заклинание
не найдёт существо, если описанное или названное вами существо находится в другой форме,
например, под эффектом заклинания Окаменение
или Превращение.
Это заклинание не может обнаружить существо, если прямой путь между вами преграждён
листом свинца любой толщины.
