# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 321/388

320
глава 7 | заклинания
в высоту и перепрыгивать ею разломы не более
10 футов в длину. Горючие объекты, которые
никто не несёт и не носит, воспламеняются при
прикосновении к сфере, и она излучает Яркий
свет на 20 футов и Тусклый свет ещё на 20 футов.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Радужная стена
9 уровень, Ограждение (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут
Мерцающая разноцветная плоскость образует
вертикальную стену длиной не более 90 футов,
высотой 30 футов и толщиной 1 дюйм с центром на точке в пределах дистанции. В качестве
альтернативы вы можете свернуть стену в сферу
диаметром не более 30 футов с центром на точке
в пределах дистанции. В качестве альтернативы
вы можете свернуть стену в сферу диаметром
30 футов с центром на точке в пределах дистанции. Стена существует, пока заклинание активно.
Если вы размещаете стену так, что она пройдёт
по пространству существа, заклинание немедленно заканчивается без эффекта.
Стена испускает Яркий свет в пределах 100 футов и Тусклый свет в пределах ещё 100 футов.
Вы и существа, указанные вами при сотворении
заклинания, можете без вреда проходить сквозь
стену и оставаться возле неё. Если другое существо, способное видеть стену, перемещением
оказывается в пределах 20 футов от стены или начинает там ход, оно должно преуспеть в спасброске Телосложения, иначе станет Ослеплённым
на 1 минуту.
Стена состоит из семи слоёв разного цвета.
Когда существо пытается коснуться стены или
пройти сквозь неё, оно проходит по одному
слою за раз, пока не пройдёт сквозь все. Каждый
слой заставляет существо совершить спасбросок
Ловкости, иначе оно окажется под воздействием
свойств этого слоя, как описано ниже в таблице
«Призматические слои».
Стену, имеющую КЗ 10, можно уничтожить
по одному слою за раз, в порядке от красного
к фиолетовому, средствами, специфичными для
каждого слоя. Если слой уничтожен, то он исчезает на всё время длительности. Поле антимагии
не оказывает никакого эффекта на стену, а Рассеивание магии воздействует только на фиолетовый
слой.
Призматические слои
Порядок
Эффекты
1
Красный. Провал: 12к6 урона Огнём. Успех:
половина этого урона. Дополнительные
эффекты: Немагические дальнобойные
атаки не могут проходить через этот слой,
и он уничтожается, если получает 25 урона
Холодом.
Порядок
Эффекты
2
Оранжевый. Провал: 12к6 урона Кислотой.
Успех: половина этого урона. Дополнительные
эффекты: Дальнобойные атаки заклинанием
не могут проходить через этот слой, и он
уничтожается сильным ветром (например,
созданным заклинанием Порыв ветра).
3
Желтый. Провал: 12к6 урона Электричеством.
Успех: половина этого урона. Дополнительные
эффекты: Слой уничтожается, если получает
60 урона Чистой силой.
4
Зелёный. Провал: 12к6 урона Ядом. Успех:
половина этого урона. Дополнительные
эффекты: Заклинание Создание прохода или
другое заклинание равного или большего
уровня, открывающее проходы в твёрдой
поверхности, уничтожают этот слой.
5
Голубой. Провал: 12к6 урона Холодом. Успех:
половина этого урона. Дополнительные
эффекты: Слой уничтожается, если получает
25 урона Огнём.
6
Синий. Провал: цель становится Опутанной
и совершает спасбросок Телосложения
в конце каждого своего хода. Если
цель преуспевает в трёх спасбросках,
состояние заканчивается. Если цель
проваливает три спасброска, она становится
Окаменевшей, пока не будет освобождена
эффектом, подобным заклинанию Высшее
восстановление. Успехи и провалы не должны
быть последовательными; отслеживайте
количество и тех, и других, пока не накопите
три одинаковых результата. Дополнительные
эффекты: Заклинания не могут быть
сотворены сквозь этот слой, и он
уничтожается Ярким светом от заклинания
Дневной свет.
7
Фиолетовый. Провал: цель становится
Ослеплённой и совершает спасбросок
Мудрости в начале вашего следующего
хода. При успехе состояние заканчивается.
При провале состояние заканчивается,
и существо перемещается на другой план
бытия (по выбору Мастера). Дополнительные
эффекты: Этот слой разрушается заклинанием
Рассеивание магии.
У гнома произошла неприятная
встреча с синим лучом заклинания
Радужные брызги
