# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 339/388

338
глава 7 | заклинания
Тьма
2 уровень, Воплощение (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, М (мех летучей мыши и кусочек угля)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно, из точки в пределах
дистанции распространяется магическая Тьма
Сферой с радиусом 15 футов. Тёмное зрение не
видит сквозь эту Тьму, а немагический свет не
может её осветить.
В качестве альтернативы вы можете сотворить
заклинание на объект, который никто не несёт
и не носит, заставляя Тьму заполнить 15-футовую
Эманацию, исходящую от этого объекта. Накрытие этого объекта чем-то непрозрачным, например чашей или шлемом, блокирует Тьму.
Если часть области этого заклинания пересекается с областью Яркого света или Тусклого света,
созданной заклинанием второго уровня и ниже,
то другое заклинание рассеивается.
Убежище
1 уровень, Ограждение (Жрец)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (осколок стекла или зеркала)
Длительность: 1 минута
Вы защищаете существо в пределах дистанции.
Пока заклинание активно, все существа, выбирающие защищаемое существо целью броска атаки
или атакующего заклинания, должны преуспеть
в спасброске Мудрости, иначе должны будут
выбрать новую цель или потратить впустую
свою атаку или заклинание. Это заклинание не
защищает существо от областей воздействия.
Заклинание заканчивается, когда защищаемое
существо совершает атаку, сотворяет заклинание
или наносит урон.
Увеличение/уменьшение
2 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Друид,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка толчёного железа)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы увеличиваете или уменьшаете существо или
объект, который вы можете видеть в пределах
дистанции, на длительность заклинания (см.
описание эффекта ниже). Целевой объект нельзя
носить или нести. Если цель — несогласное существо, оно может совершить спасбросок Телосложения. При успехе заклинание не оказывает
эффекта.
Всё, что выбранное существо несёт и носит,
также изменяет размер. Любой предмет, который
существо бросит, обретает нормальный размер.
Метательное оружие или боеприпасы возвращаются к нормальному размеру сразу после попадания или промаха.
Увеличение. Размер цели увеличивается на
одну категорию — например, со Среднего до
Большого. Цель также совершает с Преимуществом проверки и спасброски Силы. Атаки цели
с увеличенным оружием или Безоружные удары
наносят на 1к4 больше урона при попадании.
Уменьшение. Размер цели уменьшается на одну
категорию — например, со Среднего до Маленького. Цель также совершает с Помехой проверки
и спасброски Силы. Атаки цели с уменьшенным
оружием или Безоружные удары наносят на 1к4
меньше урона при попадании (урон не может
быть меньше 1).
Удар стального ветра
5 уровень, Призыв (Волшебник, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: С, М (Рукопашное оружие стоимостью
не менее 1 СМ)
Длительность: Мгновенная
Вы взмахиваете оружием, используемым для
заклинания, а затем исчезаете, чтобы ударить,
подобно ветру. Выберите не более пяти существ,
которых вы можете видеть в пределах дистанции. Совершите рукопашную атаку заклинанием
по каждой цели. При попадании цель получает
6к10 урона Чистой силой.
После этого вы можете телепортироваться
в незанятое пространство, которое можете видеть
в пределах 5 футов от одной из целей.
Удержание личности
2 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (прямой кусочек железа)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Выберите Гуманоида, которого можете видеть
в пределах дистанции. Цель должна преуспеть
в спасброске Мудрости, иначе станет Парализованной на время действия заклинания. Цель
повторяет спасбросок в конце каждого своего
хода, заканчивая на себе действие заклинания
при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Вы
можете сделать целью одного дополнительного Гуманоида за каждый уровень ячейки выше
второго.
