# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 106/388

105
глава 3 | классы персонажей
Божественная искра. Действием Магия вы указываете своим Священным символом на другое
видимое вами существо в пределах 30 футов и
сосредотачиваете на нём божественную энергию. Бросьте 1к8 и добавьте свой модификатор
Мудрости. Вы либо восстанавливаете этому
существу количество Хитов, равное этой сумме,
либо заставляете существо совершить спасбросок
Телосложения. При провале существо получает
урон Некротической энергией или Излучением
(по вашему выбору), равный этой сумме. При
успехе существо получает половину этого урона
(округляя в меньшую сторону).
Вы бросаете дополнительную к8, когда достигаете 7-го (2к8), 13-го (3к8) и 18-го (4к8) уровней
Жреца.
Изгнание нежити. Действием Магия вы демонстрируете свой Священный символ и порицаете
Нежить. Каждая Нежить по вашему выбору в
пределах 30 футов должна совершить спасбросок
Мудрости. При провале существо становится
Испуганным и Недееспособным на 1 минуту. В
течение этого времени каждый свой ход существо
пытается переместиться как можно дальше от
вас. Этот эффект заканчивается на существе досрочно, если оно получает урон, вы становитесь
Недееспособным или умираете.
3-й уровень: Подкласс Жреца
Вы получаете подкласс Жреца по вашему выбору.
Ниже описания этого класса находятся подклассы Домен войны, Домен жизни, Домен света и
Домен обмана. Подкласс — это специализация,
которая даёт вам умения на определённых уровнях Жреца. До конца вашего пути вы получаете
каждое умение подкласса, уровень которого не
больше вашего уровня Жреца.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 12-м и 16-м
уровнях Жреца.
5-й уровень: Испепеление нежити
Каждый раз, когда вы используете Изгнание нежити, вы можете бросить к8 в количестве, равном
вашему модификатору Мудрости (минимум 1к8),
и сложить результаты. Каждая Нежить, провалившая спасбросок против этого использования
Изгнания нежити, получает урон Излучением,
равный сумме результатов. Этот урон не заканчивает эффект изгнания.
7-й уровень: Благословлённые удары
В битве вас наполняет божественная сила. Вы получаете один из следующих вариантов по вашему
выбору (если вы получаете один из этих вариантов от подкласса Жреца из старой книги, используйте только тот вариант, который вы выбрали
для этого умения).
Божественный удар. Один раз в каждый свой
ход, когда вы попадаете броском атаки с использованием оружия, вы можете нанести цели дополнительно 1к8 урона Излучением или Некротической энергией (по вашему выбору).
Могущественное колдовство. Когда вы наносите урон заговором Жреца, добавьте к урону ваш
модификатор Мудрости.
10-й уровень: Божественное
вмешательство
Вы можете призвать своё божество или пантеон
вмешаться от вашего имени. Действием Магия
выберите любое заклинание Жреца 5-го уровня
или ниже, не требующее Реакции для сотворения.
Частью этого действия вы сотворяете это заклинание без траты ячейки заклинаний и использования Материальных компонентов. Вы не можете
использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых.
14-й уровень: Улучшенные
Благословлённые удары
Выбранный вами вариант Благословлённых ударов становится ещё более мощным.
Божественный удар. Дополнительный урон вашего Божественного удара увеличивается до 2к8.
Могущественное колдовство. Когда вы сотворяете заговор Жреца и наносите им урон существу, вы можете увеличить вашу живучесть или
живучесть другого существа в пределах 60 футов
давая Временные хиты в количестве, равном вашему удвоенному модификатору Мудрости.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар судьбы.
20-й уровень: Великое божественное
вмешательство
Вы можете призывать ещё более могущественное вмешательство божественных сил. Когда вы
используете ваше умение Божественное вмешательство, то можете выбрать заклинание Желание. В таком случае вы не сможете использовать
Божественное вмешательство повторно, пока не
закончите 2к4 Долгих отдыхов.
Список заклинаний Жреца
В этом разделе представлен список заклинаний
Жреца. Заклинания разбиты по уровням в алфавитном порядке с указанием школы магии
каждого из них. Буквы в столбце «Особое» означают следующее: К — заклинание требует Концентрации; Р — заклинание можно сотворить как
Ритуал; М — заклинание требует определённый
Материальный компонент.
