# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 3/388

620D3711002001 EN
ISBN: 978-0-7869-6954-8
Первая печать: Сентябрь 2024
DUNGEONS & DRAGONS, D&D, Wizards of the Coast, the dragon ampersand, Dark Sun, Dragonlance, Eberron, Forgotten Realms, Greyhawk, Planescape, Ravenloft,
Spelljammer, Player’s Handbook, Monster Manual, Dungeon Master’s Guide, Curse of Strahd, all other Wizards of the Coast product names, their respective logos, and The
World’s Greatest Role-playing Game are trademarks of Wizards of the Coast in the USA and other countries. All characters and their distinctive likenesses are property of
Wizards of the Coast. This material is protected under the copyright laws of the United States of America. Any reproduction or unauthorized use of the material or artwork
contained herein is prohibited without the express written permission of Wizards of the Coast.
Printed in the USA. ©2024 Wizards of the Coast LLC, PO Box 707, Renton, WA 98057-0707, USA. Manufactured by: Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont. CH.
На альтернативной обложке
Хорошо, когда есть друзья, которым можно рассказать
о своих приключениях! Вайли Беккерт изобразила безмятежный отдых героев, которые делятся байками и пьют
чай вместе с золотым драконом
На обложке
Тайлер Джейкобсон изобразил королеву эльфов Иоланду
и героев «Зова доблести», которые под предводительством
золотого дракона храбро вступают в схватку со злом.
Хо-чхоль Рю, Хельге С . Бальцер, Фабия Санс, Джастин
Свит, Крис Симен, Ли Синь Ян, Эльдита Сирегар,
Брайан Сола, Вишну Тан, Кэмпбелл Уайт, Лорен Уолш,
Джозеф Уэстон, Мартина Фацкова, Аврора Фолни,
Эвин Фонг, Джессика Фонг, Лиша Ханниган, Натаниель
Химаван, Ральф Хорсли,Антонио Хосе Манзанедо,
Патрик Хэлл, Хавьер Чарро, Джедд Шеври, Камила
Шутенберг, Йеспер Эйсинг
Концептуальный арт-директор: Джош Герман
Концептуальные иллюстрации: Карло Арельяно, Майкл
Бруссар, Джон Грелло, Тайлер Джейкобсон, Александр
Островский, 9B Collective, Нур Рахман
Консультанты: Сара Бенджамин, Башир Гаус, Кейли
Джонс, Джеймс Мендес, Брайн Пауэрс, Пэм Пунсалан,
Джейсон Шкляр
Вспомогательные консультанты: Кайл Бринк, Аарон
Форсайт, Марк Хегген, Джей Джани, Крис Муни, Джеймс
Роуз, Карл Сибли, Кале Штуцман
Продюсеры: Дэн Товар (ведущий), Билл Бенхэм, Сиера
Брюггеман, Роберт Хоукай
Производство: Бэзил Хейл, Скотт Вест
Обработка изображений: Дэниэль Корона, Меган
Кенрик, Кевин Йи
Специалист по допечатной подготовке: Джефферсон
Данлэп
Книга содержит обновлённый материал из
«Руководства Занатара по всему» (2017) и «Котла Таши
со всякой всячиной» (2020)
Основано на «Книге игрока» (2014), созданной
Джереми Кроуфордом (руководитель), Брюсом Р.
Корделлом, Томом Лапилли, Питером Ли, Майком
Мирлзом, Робертом Дж. Швальба, Родни Томпсоном и
Джеймсом Вайаттом.
Основано на оригинальных правилах игры, созданной
Э. Гэри Гайгэксом и Дейвом Арнесоном и дальнейших
разработках множества других авторов за более чем
50 лет.
Ведущий разработчик: Джереми Кроуфорд
Разработчики: Кристофер Перкинс, Бен Петризор, Ф. Уэсли
Шнайдер, Рэй Виннингер, Джеймс Вайатт
Разработка правил: Джереми Кроуфорд (руководитель),
Макензи Де Армас, Бен Петризор
Редакторы: Яника Картер (руководитель), Джуди Бауэр,
Адриан Энг, Ф. Уэсли Шнайдер
Аналитика тестирования: Рон Ландин (руководитель),
Дэн Диллон, Бен Петризор, Патрик Ренье
Арт-директора: Аня Танджи (руководитель), Джош
Херман Графические дизайнеры: Мэтт Коул
(руководитель), Тристан
Фальконе, Триш Йохум
Иллюстрация на обложке: Вайли Беккерт, Тайлер
Джейкобсон
Внутренние иллюстрации: Conceptopolis, CoupleOfKooks,
Daarken, Gaboleps, Polar Engine, Роб Александер, Давид
Аструга, Лука Банконе, Эрик Белайл, Оливье Бернар,
Золтан Борос, Майкл Бруссар, Игнатиус Буди, Дмитрий
Бурмак, Екатерина Бурмак, Брайан Валеза, Рэнди Варгас,
Данин Вилкерсон, Магали Вильнёв, Ричард Виттерс,
Адам Вихайдж, Кенни Во, Сюзанна Вузик, Кэролайн
Гариба, Джон Грелло, Игорь Гречаный, Никки Дауэс,
Йонас Де Ро, Крэйг Дж. Спиринг, Аарон Джей Райли,
Мишель Джиорджи, Юхон Дин, Альдо Домингес, Ольга
Дребас, Туан Дуонг Чу, Томас Дучек, Уэйн Ингленд,
Педро Кардосо, Кай Карпентер, Джейн Кацуба, Клинт
Кирли, Билли Кристиан, Жюстин Круз, Джонатан Куо,
Линда Литхен, Катерина Лэдон, Титус Люнтер, Эрель
Маатита, Рэндал Маккей, Эрион Мако, Эндрю Мар,
Ралука Маринеску, Марсела Медейрос, Джулия Мецгер,
Кайо Монтейра, Риккардо Москателло, Мартин Моттет,
Александр Мохов, Колдер Мур, Джоди Мьюир, Ирина
Нордсоль, Дэвид Оден Нэш, Александр Оноре, Хинчель
Ор, Гектор Ортиз, Нестор Оссандон Леал, Майк Папе,
Алехандро Пачеко, Боря Пиндадо, Эйприл Прайм,
Джошуа Рафаил, Нур Рахман, Крис Реллис, Денман Рук,
Авторы
