# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 286/388

285
глава 7 | заклинания
Малая иллюзия
Заговор, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: С, М (немного шерсти)
Длительность: 1 минута
Вы создаёте звук или изображение объекта
в пределах дистанции, которое сохраняется пока
заклинание активно. Ниже описаны эффекты
каждого из типов иллюзии. Иллюзия исчезает,
если вы снова сотворяете это заклинание.
Если существо совершает действие Изучение
применительно к звуку или изображению, оно
может определить, что это иллюзия, преуспев
в проверке Интеллекта (Расследование) против
Сл спасброска ваших заклинаний. Если существо
распознаёт иллюзию, она для него притупляется.
Звук. Если вы создаёте звук, его громкость
может варьироваться от шёпота до крика. Это
может быть ваш голос, чужой голос, рык льва,
бой барабанов или любой другой звук по вашему
выбору. Звук не ослабевает на протяжении всей
длительности, и вы можете издавать отдельные
звуки в разное время пока заклинание активно.
Изображение. Если вы создаёте изображение
объекта — например, стула, грязных следов ног
или маленького сундука, — оно должно быть
не больше Куба со стороной 5 футов. Изображение не может создавать звук, свет, запах или какой-либо другой сенсорный эффект. Физическое
взаимодействие с образом даёт понять, что это
иллюзия, потому что сквозь него всё проходит.
Малое восстановление
2 уровень, Ограждение (Бард, Друид, Жрец, Паладин,
Следопыт)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы касаетесь существа и заканчиваете на нём
одно из состояний: Ослеплённый, Оглохший,
Парализованный или Отравленный.
Мантия крестоносца
3 уровень, Воплощение (Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
 Вы излучаете магическую ауру 30-футовой Эманацией. Находясь в этой ауре, вы и ваши союзники наносите дополнительный урон Излучением
равный 1к4, когда попадаете оружием или Безоружным ударом.
Маскировка
1 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час
Человек друид накладывает
заклинание малое восстановление,
чтобы облегчить страдания друга,
отравленного в бою
