# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 141/388

140
глава 3 | классы персонажей
15-й уровень: Кара защиты
Теперь ваша магическая кара излучает защитную
энергию. Каждый раз, когда вы сотворяете Божественную кару, вы и ваши союзники в области
действия вашей Ауры защиты получаете Укрытие
наполовину. Аура имеет это преимущество до
начала вашего следующего хода.
20-й уровень: Священный ореол
Бонусным действием вы можете наполнить вашу
Ауру защиты святой силой, которая даёт вам
описанные ниже преимущества на 10 минут или
пока вы не окончите их (действие не требуется).
Вы не можете использовать это умение повторно,
пока не закончите Долгий отдых. Вы также можете восстановить использование этого умения,
потратив ячейку заклинаний 5-го уровня (действие не требуется).
Священный оберег. Когда Исчадия или Нежить
заставляют вас совершить спасбросок, вы совершаете его с Преимуществом.
Урон Излучением. Каждый раз, когда враг
начинает свой ход в области действия ауры, это
существо получает урон Излучением, равный
вашему модификатору Харизмы плюс вашему
Бонусу владения.
Солнечный свет. Область действия ауры наполнена Ярким светом, являющимся солнечным.
Клятва славы
Стремитесь к вершинам героизма
Давшие Клятву славы Паладины верят, что им
и их товарищам суждено покрыть себя славой
и совершить героические подвиги. Они усердно
тренируются и воодушевляют своих союзников,
готовя себя к моменту, когда судьба призовёт их.
Эти паладины разделяют следующие догматы:
•	 Стремись прославиться своими деяниями.
•	 Встречай трудности с открытым забралом.
•	 Вдохновляй других стяжать славу.
3-й уровень: Воодушевляющая кара
Сразу после сотворения Божественной кары вы
можете потратить одно использование вашего
Проведения божественности, чтобы распределить Временные хиты существам в пределах
30 футов по вашему выбору (можно выбрать
себя). Вы распределяете общее количество
Временных хитов, равное 2к8 плюс ваш уровень Паладина, разделяя их между выбранными существами по своему усмотрению.
3-й уровень: Заклинания Клятвы
славы
Магия вашей клятвы даёт вам несколько
всегда подготовленных заклинаний, —
когда вы достигаете уровня Паладина, указанного в таблице «Заклинания Клятвы славы», вы
получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
3-й уровень: Несравненный атлет
Бонусным действием вы можете потратить одно
использование вашего Проведения божественноПодкласс «Клятва преданности»
