# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 67/388

66
глава 3 | классы персонажей
Баран. Пока действует ваша Ярость, вы можете
сделать существо Большого размера или меньше
Сбитым с ног, когда попадаете по цели рукопашной атакой.
Путь Мирового Древа
Путешествуйте по корням и ветвям мультивселенной
Варвары, следующие по Пути Мирового древа,
во время своей Ярости соединяются с космическим древом Иггдрасиль. Это дерево растёт среди
Внешних планов, объединяя их друг с другом и с
Материальным планом. Варвары этого Пути черпают жизненную силу из магии Древа и используют её для перемещения между планами.
3-й уровень: Жизненная сила Древа
Ваша Ярость получает доступ и использует
жизненную силу Мирового древа. Вы получаете
перечисленные ниже преимущества.
Прилив жизненных сил. Когда вы впадаете в
Ярость, то получаете Временные хиты в количестве, равном вашему уровню Варвара.
Живительная сила. В начале каждого вашего
хода, пока действует ваша Ярость, вы можете выбрать другое существо в пределах 10 футов и дать
ему Временные хиты. Чтобы определить количество Временных хитов, бросьте к6 в количестве,
равном вашему бонусу Урона от Ярости, и сложите результаты. Когда ваша Ярость заканчивается,
все оставшиеся Временные хиты исчезают.
6-й уровень: Ветви Древа
Пока действует ваша Ярость, каждый раз, когда
видимое вами существо начинает свой ход в пределах 30 футов, вы можете Реакцией окружить
его призрачными ветвями Мирового древа. Цель
должна преуспеть в спасброске Силы (Сл 8 + ваш
модификатор Силы + ваш Бонус владения), иначе
будет телепортирована в видимое вами незанятое пространство в пределах 5 футов от вас или
другое ближайшее видимое вами незанятое пространство. После телепортации цели вы можете
уменьшить её Скорость до 0 до конца текущего
хода.
10-й уровень: Колотящие корни
Во время вашего хода от вас тянутся корни Мирового древа, которые увеличивают вашу досягаемость Рукопашным оружием со свойствами
Тяжёлое или Универсальное на 10 футов. Когда вы
попадаете таким оружием в свой ход, то можете
применить Толкающее или Опрокидывающее
свойства искусности вместе с другим свойством
искусности этого оружия.
14-й уровень: Путешествие по Древу
Когда вы впадаете в Ярость и пока она действует,
вы можете Бонусным действием телепортироваться на расстояние не более 60 футов в видимое
вами незанятое пространство.
Кроме того, один раз за Ярость вы можете увеличить дистанцию действия этой телепортации
до 150 футов. В таком случае вы также можете
взять с собой не более шести согласных существ,
Подкласс «Путь
мирового древа»
