# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 257/388

256
глава 7 | заклинания
Вызов Феи
3 уровень, Призыв (Волшебник, Друид, Колдун, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (позолоченный цветок стоимостью
не менее 300 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы призываете духа Феи. Он появляется в незанятом пространстве, которое вы можете видеть
в пределах дистанции, и использует блок статистики Духа Феи. Когда сотворяете заклинание,
выберите настроение: Сердитое, Довольное или
Лукавое. Существо принимает форму Феи на ваш
выбор c отчётливыми проявлениями выбранного
настроения, которое определяет особенности
существа в его блоке статистики. Существо исчезает, когда его Хиты опускаются до 0 или когда
заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Следопыт сотворяет Вызов Феи, призывая
сердитый дух феи, чтобы противостоять
мародерствующему мерроу.
Дух Феи
Маленькая Фея, Нейтральная
КЗ 12 + уровень заклинания
Хиты 30 + 10 за каждый уровень заклинания выше 3-го
Скорость 0 футов, Летая 30 футов
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
13
+1
+1
Лов
16
+3
+3
Тел
14
+2
+2
Инт
14
+2
+2
Мдр
11
+0
+0
Хар
16
+3
+3
Иммунитеты Очарованный
Чувства Тёмное зрение 60 футов, пассивное
Восприятие 10
Языки Сильван, понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак Клинком
феи, равное половине уровня этого заклинания (округляя в меньшую сторону).
Клинок феи. Бросок рукопашной атаки: Бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием,
досягаемость 5 футов. Попадание: 2к6 + 3 + уровень
заклинания урона Чистой силой.
Бонусные действия
Фейский шаг. Дух волшебным образом телепортируется
на расстояние не более 30 футов в видимое им незанятое пространство. Затем возникает один из следующих
эффектов, в зависимости от настроения духа:
Сердитое. Дух совершает с Преимуществом следующий
бросок атаки, если он совершён до конца этого хода.
Довольное. Спасбросок Мудрости: Сл спасброска против
ваших заклинаний, одно существо, которое дух может
видеть в пределах 10 футов. Провал: Цель Очарована
вами и духом на 1 минуту или пока не получит урон.
Лукавое. Дух наполняет Куб со стороной 10 футов
в пределах 5 футов от себя магической Тьмой, которая
длится до конца его следующего хода.
