# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 92/388

91
глава 3 | классы персонажей
Д
руиды принадлежат к древним кругам, взывающим к силам природы. Используя магию, повелевающую растениями, животными и четырьмя стихиями, Друиды
исцеляют, превращаются в животных и управляют разрушительными силами стихий.
Ставя природу превыше всего, представители
этого класса черпают свою магию из неё самой,
её божества или обоих сразу, при этом Друиды
нередко объединяются в группы, дабы совершать
ритуалы, отмечающие наступление новых сезонов и другие природные циклы.
Друиды заботятся о хрупком экологическом
балансе, лежащем в основе растительного и
животного мира, и следят, чтобы народы жили в
гармонии с природой. Зачастую они выступают
стражами священных мест или присматривают за
участками нетронутой природы. Когда же возникает серьёзная угроза, они могут взять на себя
более активную роль и стать искателями приключений.
Выбор Друида...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Друида».
•	 Получите умения Друида 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Друида».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Друида»: Кость Хитов
и навык обращения с Лёгкими доспехами и
Щитам.
•	 Получите умения Друида 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Друида». Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования в главе
2, чтобы определить доступные вам ячейки
заклинаний.
Классовые умения Друида
Будучи Друидом вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Друид. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Друида».
1-й уровень: Сотворение заклинаний
Вы научились сотворять заклинания, изучив
мистические силы природы. Ознакомьтесь с
правилами сотворения заклинаний в главе 7. Информация ниже описывает, как использовать эти
правила для заклинаний Друида, список которых
приводится после описания класса.
Заговоры. Вы знаете два заговора по вашему
выбору из списка заклинаний Друида. Рекомендуется взять заклинания Искусство друидов и
Сотворение пламени.
Каждый раз, когда вы получаете уровень Друида, вы можете заменить один из ваших заговоров
на другой заговор по вашему выбору из списка
заклинаний Друида.
Когда вы достигаете 4-го и 10-го уровней
Друида, вы изучаете ещё по одному заговору из
списка заклинаний Друида по вашему выбору,
как показано в столбце «Заговоры» в таблице
«Умения Друида».
Ячейки заклинаний. В таблице «Умения Друида» показано, сколько у вас есть ячеек заклинаний для сотворения заклинаний 1-го уровня
и выше. Вы восстанавливаете все потраченные
ячейки после окончания Долгого отдыха.
Подготовленные заклинания 1-го уровня и
выше. Вы подготавливаете список заклинаний
1-го уровня и выше, которые вы можете сотворить
с помощью этого умения. Для начала выберите
четыре заклинания Друида 1-го уровня. Рекомендуется взять заклинания Волна грома, Дружба с
животными, Лечение ран и Огонь фей.
Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Друида, как
показано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Друида». При увеличении
выбирайте дополнительные заклинания Друида,
пока их количество в вашем списке не сравняется с числом, указанным в таблице. Выбранные
заклинания должны быть тех же уровней, что и
имеющиеся у вас ячейки заклинаний. Например,
если вы Друид 3-го уровня, ваш список подготовленных заклинаний может включать шесть заклинаний 1-го или 2-го уровня в любой комбинации.
Если другое умение Друида даёт вам всегда
подготовленные заклинания, они не учитываются при подсчёте количества заклинаний, которые
вы можете подготовить с помощью этого умения,
но при этом они всё ещё считаются для вас заклинаниями Друида.
Ключевые атрибуты Друида
Основная
характеристика
Мудрость
Кость хитов
К8 за уровень Друида
Владение
спасбросками
Интеллект и Мудрость
Владение навыками
Выберите два: Восприятие,
Выживание, Медицина,
Природа, Проницательность,
Религия, Тайная магия или
Уход за животными
Владение оружием
Простое оружие
Владение инструментами
Набор травника
Навык обращения
с доспехами
Лёгкие доспехи и Щиты
Начальное
снаряжение
Выберите вариант А или Б:
(А) Кожаный доспех, Щит, Серп,
Фокусировка друидов (Боевой
посох), Набор путешественника,
Набор травника и 9 ЗМ;
или (Б) 50 ЗМ
