# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 164/388

163
глава 3 | классы персонажей
Ч
ародеи умеют обращаться с врождённой магией, которая запечатлена в самой
их сути. Многие Чародеи не знают, откуда
происходит их сила, а остальные ссылаются на
странные события, имевшие место в их жизни
или истории семьи. Дар Чародея может пробудить дриада при рождении ребёнка, благословение дракона или гром среди ясного неба. Причиной также может стать благословение божества,
контакт со странной магией другого плана бытия
или мимолётный взгляд на внутреннее устройство мироздания. Какими бы ни были истоки
этой хаотичной магии, она оставляет неизгладимый отпечаток на Чародее, который может
передаваться из поколения в поколение.
Чародеи не учатся магии. Беспокойная и
чистая сила магии — часть их естества. Необходимое для Чародея искусство — уметь брать в руки
и направлять эту врождённую магию, что позволяет Чародею открывать новые и ошеломляющие
способы высвобождения своей силы. По мере
того, как Чародей овладевает своей врождённой
магией, он становится более восприимчивым к её
источнику, развивая особые способности.
Чародеи редко встречаются в мире. В некоторых семьях в каждом поколении рождается ровно
один Чародей, однако чаще всего талант чародейства проявляется по счастливой случайности.
Получившие эту магическую силу вскоре обнаруживают, что её невозможно скрыть. Чародейская
магия хочет, чтобы её использовали.
Выбор Чародея...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Чародея».
•	 Получите умения Чародея 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Чародея».
При мультиклассировании
•	 Получите Кость хитов из таблицы «Ключевые
атрибуты Чародея».
•	 Получите умения Чародея 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Чародея».
Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования в главе 2, чтобы определить доступные вам
ячейки заклинаний.
Классовые умения Чародея
Будучи Чародеем вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Чародей. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Чародея».
1-й уровень: Сотворение заклинаний
Вы научились использовать свою внутреннюю
магию для сотворения заклинаний. Ознакомьтесь
с правилами сотворения заклинаний в главе 7.
Информация ниже описывает, как использовать
эти правила для заклинаний Чародея, список
которых приводится после описания класса.
Заговоры. Вы знаете четыре заговора Чародея
по вашему выбору. Рекомендуется взять заклинания Свет, Фокусы, Чародейский выброс и Электрошок. Каждый раз, когда вы получаете уровень
Чародея, вы можете заменить один из ваших заговоров от этого умения на другой заговор Чародея
по вашему выбору.
Когда вы достигаете 4-го и 10-го уровней Чародея, вы изучаете ещё по одному заговору Чародея
по вашему выбору, как показано в столбце «Заговоры» в таблице «Умения Чародея».
Ячейки заклинаний. В таблице «Умения Чародея» показано, сколько у вас есть ячеек заклинаний для сотворения заклинаний 1-го уровня
и выше. Вы восстанавливаете все потраченные
ячейки после окончания Долгого отдыха.
Подготовленные заклинания 1-го уровня и
выше. Вы подготавливаете список заклинаний
1-го уровня и выше, которые вы можете сотворить
с помощью этого умения. Для начала выберите
два заклинания Чародея 1-го уровня. Рекомендуется взять заклинания Обнаружение магии и
Огненные ладони.
Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Чародея,
как показано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Чародея». При увеличении выбирайте дополнительные заклинания
Чародея, пока их количество в вашем списке
не сравняется с числом, указанным в таблице.
Выбранные заклинания должны быть тех же
уровней, что и имеющиеся у вас ячейки заклиКлючевые атрибуты Чародея
Основная характеристика
Харизма
Кость хитов
К6 за уровень Чародея
Владение спасбросками
Телосложение и Харизма
Владение навыками
Выберите два: Запугивание,
Обман, Проницательность,
Религия, Тайная магия или
Убеждение
Владение оружием
Простое оружие
Навык обращения с
доспехами
Отсутствует
Начальное снаряжение Выберите вариант А или Б: (А)
Копьё, 2 Кинжала, Магическая
фокусировка (кристалл),
Набор исследователя
подземелий и 28 ЗМ;
или (Б) 50 ЗМ
