# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 86/388

85
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Волшебника
Подкласс Волшебника — это специализация, которая даёт вам особые таланты на определённых
уровнях, как указано в описании подкласса. В
этом разделе представлены подклассы Воплотитель, Иллюзионист, Оградитель и Прорицатель.
Воплотитель
Создавайте взрывы стихий
Вы сосредоточились на изучении магии, которая
создаёт мощные стихийные эффекты — пронизывающий холод, обжигающее пламя, раскатистый гром, потрескивающую молнию и жгучую
кислоту. Некоторые Воплотители находят себя в
армии: они становятся артиллеристами, которые
поражают вражеские войска издалека. Другие
используют свою мощь, чтобы защитить других,
а третьи преследуют свои собственные цели.
3-й уровень: Специалист школы
Воплощения
Выберите два заклинания Волшебника школы
Воплощения, не выше 2-го уровня, и бесплатно
добавьте их в свою книгу.
Каждый раз, когда вы получаете доступ к ячейкам заклинаний нового уровня в этом классе,
вы можете бесплатно добавить одно заклинание
Волшебника школы Воплощения в свою книгу
без затрат. Выбранные заклинания должны быть
тех же уровней, что и имеющиеся у вас ячейки
заклинаний.
3-й уровень: Могущественный заговор
Ваши наносящие урон заговоры влияют даже на
тех существ, которые избегают основной тяжести
эффекта. Когда вы сотворяете заговор на существо и промахиваетесь броском атаки или цель
преуспевает в спасброске против этого заговора,
цель всё равно получает половину урона от заговора (при наличии), но не страдает от дополнительных эффектов этого заговора.
6-й уровень: Построение заклинаний
Вы можете создать относительно безопасные
участки внутри ваших воплощений. Когда вы
сотворяете заклинание школы Воплощения,
влияющее на других видимых вами существ, вы
можете выбрать их количество, равное 1 + уровень
заклинания. Выбранные существа автоматически преуспевают в своих спасбросках от этого
заклинания и не получают урон, если обычно при
успехе должны получить половину урона.
10-й уровень: Усиленное воплощение
Каждый раз, когда вы сотворяете заклинание
Волшебника школы Воплощения, вы можете
добавить ваш модификатор Интеллекта к одному
броску урона этого заклинания.
Волшебник Леомунд изучает свою книгу,
чтобы подготовить заклинания
