# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 193/388

192
глава 4 | происхождения персонажа
Полурослик
Обласканные и ведомые богами жизни, дома и
уюта полурослики выбирают мирную сельскую
жизнь вместе с семьей и общиной. Тем не менее,
многие полурослики обладают храбрым и предприимчивым духом, который ведёт их в полные
открытий путешествия, помогает исследовать
большой мир и завести по пути новых друзей. Из
размер — не больше человеческого дитя — позволяет им проходить сквозь толпу и проскальзывать в труднодоступные места.
Любой, хорошо знакомый с полуросликами
(особенно с искателями приключений), наверняка был свидетелем их легендарной «удачи полуросликов» в действии. Когда полурослику угрожает смертельная опасность — незримые силы
встают на его защиту. Многие из них верят в силу
удачи и приписывают свой необычный дар одному или нескольким божествам покровителям,
таким как Йондалла, Брэндобарису, Чармалейн.
Возможно, именно из-за него полурослики живут
так долго (около 150 лет).
Существует множество разнообразных сообществ полуросликов. На каждую деревеньку,
спрятанную в заповедной части мира, приходится криминальный синдикат, наподобие клана
Боромар в сеттинге Eberron, или местная бандитская группировка из сеттинга Dark Sun.
Представителей этого вида, предпочитающих
жить под землей, иногда называют храбрыми
полуросликами или крепышами. Кочевых полуросликов, а также тех, кто живет среди людей и
других высоких народов, часто называют легконогими полуросликами или высокоростами.
Особенности Полуросликов
Тип существа: Гуманоид
Размер: Маленький (рост в пределах 2–3 футов)
Скорость: 30 футов
Полурослик обладает следующими особенностями вида:
Храбрый. Вы совершаете с Преимуществом
спасброски, чтобы избежать или окончить состояние Испуганный.
Проворство полуросликов. Вы можете перемещаться через пространство другого существа,
если оно на размер больше вас, но вы не можете
остановиться в этом пространстве.
Удача. Когда вы совершаете Тест К20, при результате «1» на к20 вы можете перебросить кость
и при этом должны использовать новый результат.
Естественная скрытность. Вы можете совершить действие Засада, если вас заслоняет существо хотя бы на один размер больше вас.
