# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 279/388

278
глава 7 | заклинания
Кабинет Морденкайнена
4 уровень, Ограждение (Волшебник)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (тонкий свинцовый лист)
Длительность: 24 часа
Вы создаёте в пределах дистанции защищённое магией место. Это Куб со стороной от 5
до 100 футов. Заклинание длится, пока не окончится. Когда вы сотворяете это заклинание, вы
решаете, какую именно безопасность оно обеспечивает, выбирая все или некоторые из следующих
свойств:
•	 Звуки не проходят сквозь границу защищённого пространства.
•	 Граница защищённого пространства выглядит
тёмной и затуманенной, блокируя обзор (в том
числе и Тёмное зрение) сквозь неё.
•	 Сенсоры, создаваемые заклинаниями школы
Прорицания, не могут появляться в защищённой области и проходить сквозь её периметр.
•	 Существа в области не могут становиться целями заклинаний школы Прорицания.
•	 Ничто не может телепортироваться в охраняемую область или из неё.
•	 В охраняемой области блокируются планарные
перемещения.
Сотворение этого заклинания на одно и то же
место в течение 365 дней заставляет заклинание
длиться, пока оно не будет рассеяно.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете увеличить размер Куба на 100 футов за каждый уровень ячейки выше четвёртого.
Каменная кожа
4 уровень, Преобразование (Волшебник, Друид, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмазная пыль стоимостью не менее 100 ЗМ, расходуемая заклинанием)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Пока заклинание активно, одно согласное существо, которого вы касаетесь, получает сопротивление Дробящему, Колющему и Рубящему урону.
Каменная стена
5 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (куб из гранита)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
В точке, выбранной вами в пределах дистанции,
появляется немагическая стена из камня. Стена
толщиной 6 дюймов (15 сантиметров) и составлена из десяти плит 10 × 10 футов. Каждая плита
должна соседствовать с другой плитой. В качестве альтернативы, вы можете создать плиты
10 × 20 футов, но толщиной только 3 дюйма
(7,5 сантиметров).
Если стена при появлении проходит по пространству существа, это существо выталкивается
по одну из сторон стены (по вашему выбору).
Если существо со всех сторон окружается стеной
(или стеной и другой сплошной поверхностью),
это существо может совершить спасбросок Ловкости. При успехе оно может Реакцией переместиться на расстояние, равное своей скорости,
чтобы не быть окружённым стеной.
Стена может иметь любую форму, хотя и не может занимать одно пространство с существами
и объектами. Стена не обязана быть вертикальной
и не обязана целиком покоиться на твёрдом основании. Однако она должна сливаться с существующим камнем, опираясь на него. Таким образом,
вы можете создать этим заклинанием мост через
пропасть или наклонный спуск.
Если вы создаёте пролёт длиной больше 20 футов, вы должны уменьшить вдвое размер каждой
плиты, чтобы создать поддержку. Вы можете придавать стене грубую форму, создавая бойницы,
зубцы и так далее.
Стена является предметом, изготовленным
из камня, которому можно причинить урон
и, тем самым, пробить. У каждой плиты КЗ 15
и по 30 Хитов за каждый 1 дюйм (2,5 сантиметра)
толщины, и она имеет Иммунитет к урону Ядом
и Психической энергией. Уменьшение Хитов плиты до 0 уничтожает её и, по решению Мастера,
может вызвать обвал смежных плит.
Если вы поддерживаете Концентрацию на этом
заклинании в течение всей длительности, стена
становится постоянной и не может быть рассеяна.
В противном случае стена исчезает, когда заклинание будет закончено.
Кислотная стрела Мельфа
2 уровень, Воплощение (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (измельчённый в порошок лист
ревеня)
Длительность: Мгновенная
К цели, находящейся в пределах дистанции,
устремляется мерцающая зелёная стрела, разлетающаяся брызгами кислоты. Совершите
по цели дальнобойную атаку заклинанием. При
попадании цель получает 4к4 урона Кислотой
и 2к4 урона Кислотой в конце своего следующего хода. При промахе стрела брызгает на цель
кислотой и наносит только половину начального
урона.
Использование ячейки большего уровня. Урон
(начальный и последующий) увеличивается
на 1к4 за каждый уровень ячейки выше второго.
