# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 57/388

56
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Барда
Подкласс Барда — это специализация, которая
даёт вам особые таланты на определённых уровнях, как указано в описании подкласса. Барды
создают свободные объединения, которые они
называют коллегиями, чтобы сохранять свои традиции. В этом разделе представлены подклассы
Коллегия доблести, Коллегия знаний, Коллегия
очарования и Коллегия танца.
Коллегия доблести
Воспевайте подвиги древних героев
Барды Коллегии доблести — смелые рассказчики, сохраняющие историческую память о могущественных героях прошлого. Они воспевают
деяния великих в сводчатых залах или перед публикой, собравшейся вокруг огромных костров.
Эти Барды путешествуют, чтобы своими глазами
увидеть грандиозные события и увековечить
память о них. Своими песнями они вдохновляют
новые поколения на достижение величия героев
прошлого.
3-й уровень: Боевое вдохновение
Ваш острый ум может переломить ход битвы.
Существо, получившее от вас Кость бардовского
вдохновения, может использовать её для получения одного из следующих эффектов.
Защита. Когда по существу попадают броском
атаки, оно может Реакцией бросить Кость бардовского вдохновения и добавить выпавшее значение
к своему КЗ против этой атаки, потенциально
обращая попадание в промах.
Наступление. Когда существо попадает по
цели броском атаки, оно может бросить Кость
бардовского вдохновения и прибавить результат
броска к урону атакой по цели.
3-й уровень: Боевая подготовка
Вы получаете владение Воинским оружием и
навык обращения со Средними доспехами и
Щитами.
Кроме того, вы можете использовать Простое
или Воинское оружие в качестве Заклинательной
фокусировки для сотворения заклинаний из списка заклинаний Барда.
6-й уровень: Дополнительная атака
Каждый раз, когда вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а две
атаки.
Кроме того, вы можете сотворить один из ваших заговоров со временем сотворения 1 действие
вместо одной из атак.
14-й уровень: Боевая магия
После того, как вы сотворите заклинание со временем сотворения 1 действие, вы можете Бонусным действием совершить одну атаку оружием.
Подкласс «Коллегия доблести»
