# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 241/388

240
глава 7 | заклинания
Аура очищения
4 уровень, Ограждение (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно от вас исходит аура
30-футовой Эманацией. Вы и ваши союзники
в ауре получаете Сопротивление урону Ядом
и Преимущество к спасброскам, позволяющим
избежать или прекратить эффекты от следующих
состояний: Испуганный, Оглохший, Ослеплённый, Отравленный, Очарованный, Ошеломлённый, Парализованный.
Аура святости
8 уровень, Ограждение (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (реликварий, стоимостью не менее
1000 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы излучаете ауру 30-футовой эманацией на время длительности заклинания. Находясь в этой
ауре, выбранные вами существа совершают с Преимуществом все спасброски, а остальные существа совершают с Помехой броски атаки по ним.
Кроме того, если Исчадие или Нежить попадают
по такому существу броском рукопашной атаки,
атакующий должен преуспеть в спасброске Телосложения, иначе станет Ослеплённым до конца
своего следующего хода.
Безмолвный образ
1 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусок овечьей шерсти)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте образ объекта, существа или иного
видимого явления, размером не больше Куба
со стороной 15 футов. Образ появляется в точке
в пределах дистанции и существует, пока длится заклинание. Это исключительно зрительная
иллюзия, не сопровождаемая звуками, запахами
и прочими сенсорными эффектами.
Действием Магия вы можете переместить образ в любую другую точку в пределах дистанции.
Пока образ меняет местоположение, вы можете
изменять его внешность, чтобы перемещение выглядело естественным. Например, если вы создаёте образ существа и перемещаете его, вы можете
изменить образ, чтобы казалось, что оно идёт.
Физическое взаимодействие с образом даёт понять, что это иллюзия, потому что сквозь него всё
проходит. Существа, исследующие образ действием Изучение, могут определить, что это иллюзия,
преуспев в проверке Интеллекта (Расследование)
против Сл спасброска ваших заклинаний. Если
существо распознаёт иллюзию, оно может видеть
сквозь неё.
Дварф Паладин наполняет своё оружие
Божественной карой, проливая священный
гнев на демонических меззолотов
