# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 249/388

248
глава 7 | заклинания
заменяются параметрами существа. В остальном
вы сохраняете свою игровую статистику. Тем
временем душа одержимого существа может
воспринимать своё окружение из контейнера при
помощи своих чувств, но не может перемещаться
и Недееспособна.
Захватив тело, вы можете действием Магия
вернуться из него в контейнер, если он находится
в пределах 100 футов, возвращая душу существа
в его тело. Если тело носителя умирает, пока вы
в нём находитесь, существо умирает, а вы совершаете спасбросок Харизмы Сл своего же заклинания. При успехе вы возвращаетесь в контейнер,
если он находится в пределах 100 футов. В противном случае вы умираете.
Если контейнер уничтожается или заклинание заканчивается, ваша душа возвращается
в ваше тело. Если ваше тело находится далее, чем
в 100 футах, или если ваше тело мертво вы умираете. Если в контейнере, который был уничтожен,
находилась душа другого существа, эта душа
возвращается в своё тело, если оно живо и находится в пределах 100 футов. В противном случае
это существо умирает.
Когда заклинание заканчивается, контейнер
уничтожается.
Воображаемая сила
2 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусок овечьей шерсти)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы пытаетесь создать иллюзию в сознании существа, видимого в пределах дистанции. Цель
совершает спасбросок Интеллекта. При провале
вы создаёте воображаемый предмет, существо
или другое видимое явление по вашему выбору, помещающееся в Куб со стороной 10 футов,
и воспринимаемое только целью, пока действует
заклинание. Иллюзия включает звуки, температуру и прочие раздражители.
Цель может действием Изучение исследовать
иллюзию проверкой Интеллекта (Расследование)
против Сл спасброска ваших заклинаний. Если
проверка была успешной, цель понимает, что перед ней иллюзия, и заклинание оканчивается.
Пока цель находится под действием этого
заклинания, она считает иллюзию настоящей
и придумывает объяснения нелогичности взаимодействия с иллюзией. Например, попытавшись
пройти по вымышленному мосту над провалом
и упав, цель равно будет считать, что мост существует, а падение вызвало что-то другое.
Цель может даже получать урон от иллюзии,
если та представляет особо опасное существо или
прочую угрозу. В каждый ваш ход такая иллюзия
может наносить цели 2к8 урона Психической
энергией, если цель внутри иллюзии или в пределах 5 футов от неё. Цель воспринимает урон того
типа, что соответствует иллюзии.
Воображаемый убийца
4 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы заглядываете в кошмары существа, видимого
в пределах дистанции, и создаёте иллюзию его
страхов, видимую только ему. Цель совершает
спасбросок Мудрости. При провале цель получает 4к10 урона Психической энергией и совершает
с Помехой проверки характеристики и броски
атаки до конца действия заклинания. При успехе
цель получает половину этого урона и заклинание заканчивается.
Пока заклинание активно, цель совершает
спасброски Мудрости в конце каждого своего
хода. При провале цель снова получает урон
Психической энергией. При успехе заклинание
заканчивается.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки
выше четвёртого.
Воскрешение
7 уровень, Некромантия (Бард, Жрец)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (бриллиант стоимостью не менее
1000 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Касанием, вы оживляете существо, мёртвое
не больше ста лет, умершее не от старости,
и не являвшееся Нежитью в момент смерти.
Существо возвращается к жизни с полными
Хитами. Это заклинание также нейтрализует все
яды, действовавшие на существо при смерти. Это
заклинание исцеляет все раны и восстанавливает
отсутствующие части тела.
Возвращение к жизни — тяжёлое испытание.
Цель получает штраф –4 ко всем Тестам к20.
Каждый раз, когда цель заканчивает Долгий отдых, штраф уменьшается на 1, пока не обнулится.
Накладывание этого заклинания для оживления существа, мёртвого больше 365 дней, выматывает вас. Пока вы не завершите Долгий отдых,
вы не можете сотворять заклинания, и совершаете с Помехой все Тесты к20.
Воспламеняющаяся туча
8 уровень, Призыв (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Клубящееся облако углей и дыма заполняет Сферу радиусом 20 футов с центром в точке, нахо
