# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 60/388

59
глава 3 | классы персонажей
заклинаний, и при провале существо подавляется
вашим величием, а атака промахивается.
Вы не можете принять этот облик повторно,
пока не окончите Короткий или Долгий отдых.
Коллегия танца
Двигайтесь в гармонии с мирозданием
Бардам Коллегии танца известно, что Слова Творения не найти в речах или песнях — они выражены в перемещениях небесных тел и потоках движений мельчайших существ. Эти Барды обретают
гармонию с бурлящим мирозданием при помощи
проворства, скорости и грации.
3-й уровень: Ослепительные фуэте
Пока вы не носите ни доспехов, ни Щита, вы получаете следующие преимущества.
Виртуоз танца. Вы совершаете с Преимуществом все проверки Харизмы (Выступление),
связанные с вашим танцем.
Защита без доспехов. Ваш базовый Класс Защиты равен 10 плюс ваш модификатор Ловкости
плюс ваш модификатор Харизмы.
Ловкие выпады. Когда вы тратите использование вашего Бардовского вдохновения частью
действия, Бонусного действия или Реакции, вы
можете совершить один Безоружный удар частью того же действия, Бонусного действия или
Реакции.
Бардовский урон. Вы можете использовать вашу
Ловкость вместо Силы, когда совершаете броски
атаки Безоружными ударами. Когда вы наносите
урон Безоружным ударом, вы можете нанести
Дробящий урон, равный броску вашей Кости бардовского вдохновения плюс вашему модификатору Ловкости, вместо обычного урона. Этот бросок
не тратит кость.
6-й уровень: Вдохновляющее
перемещение
Когда видимый вами враг заканчивает свой ход
в пределах 5 футов от вас, вы можете Реакцией
потратить одно использование вашего Бардовского вдохновения, чтобы переместиться на расстояние, не превышающее половину вашей Скорости.
После этого один из ваших союзников по вашему
выбору в пределах 30 футов от вас также может
Реакцией переместиться на расстояние, не превышающее половину его Скорости.
Ни одно из этих перемещений не вызывает
Провоцированных атак.
6-й уровень: Совместный танец
Когда вы совершаете бросок Инициативы, вы
можете потратить одно использование вашего
Бардовского вдохновения, если не являетесь Недееспособным. В этом случае бросьте вашу Кость
бардовского вдохновения. Вы и все союзники
в пределах 30 футов, которые могут видеть и слышать вас, получаете бонус к Инициативе, равный
результату броска.
14-й уровень: Ведущее уклонение
Если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона,
вместо этого вы вовсе не получаете урона при
успехе или получаете только половину урона при
провале. Если любые существа совершают такой
же спасбросок Ловкости в пределах 5 футов, вы
можете распространить это преимущество на их
спасброски.
Вы не можете использовать это умение, если вы
Недееспособны.
Подкласс
«Коллегия танца»
