# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 18/388

17
глава 1 | правила игры
Пример социального
взаимодействия
В этой сцене игроки вступают в социальное
взаимодействие. Только вы и ваша группа определяете, как будут разыгрываться похожие сцены
в ваших приключениях.
Четверо искателей приключений — Шрив, Мирабелла, Ауро
и Гарет — отправились в таверну «Кровь вина» в мрачной
деревне Баровия.
Джаред (в роли Мастера): Когда-то эта таверна была прекрасно обставлена, но со временем пришла в упадок.
Пылающий огонь в камине едва ли способен обогреть
помещение. За стойкой стоит мужчина, методично
протирающий стаканы. За одним из столов о чём-то
шепчутся три пожилые женщины. Красивый молодой
человек сидит в одиночестве за угловым столиком
и потягивает вино из бокала. Когда вы входите, никто,
кроме него, не обращает на вас внимания. «Добро
пожаловать в Баровию», — говорит он. Он протягивает
монету бармену: «Кувшин для посетителей». Блеск серебра привлекает внимание официанта.
Мэйв (в роли Мирабеллы): «Спасибо тебе, друг. Можем ли мы узнать, кому обязаны щедрым приветствием?»
Джаред: «Я — Исмарк Колянович, хотя здесь меня часто
называют Исмарком Жалким».
Рассел (в роли Шрив): «Прискорбно».
Джаред: «Не то слово. Надеюсь, однажды я последую примеру своего отца и избавлюсь от этого титула. Итак, мои
новые друзья, кто же вы такие?»
Эми (в роли Ауро): «Я — Ауро».
Рассел: «Шрив».
Филипп (в роли Гарета): «Моё имя Гарет».
Мэйв (в роли Мирабеллы): «Меня зовут Мирабелла. Вы
сказали, что вас зовут Колянович. Вы случаем не родственник Коляна Индировича — бургомистра этой
деревни?»
Джаред: Исмарк выглядит слегка удивлённым. Он говорит: «Да, Колян Индирович — мой почтенный отец».
Мэйв: «Именно он позвал нас!» Я показываю Исмарку
письмо, которое привело нас сюда.
Филипп: Буду наблюдать за его реакцией, когда он начнёт
читать.
Джаред: Он уже было хотел взять письмо, но в последний
момент отдёргивает руку. «Эта печать… она не принадлежит моему отцу». Гарет, соверши проверку Мудрости
(Проницательность).
Филипп: У Гарета 18.
Джаред: Вы замечаете, как Исмарк пытается скрыть охвативший его ужас. Он боится даже прикоснуться к печати
письма.
Филипп: Я спрашиваю его, что его так напугало.
Рассел: «Да, чья это печать?»
Джаред: «Дьявола Страда».
Эми: «Похоже, он — „славный парень˝».
Джаред: «Нет! Он — вампир, властелин замка Равенлофт
и проклятие моей сестры. Прошу вас — помогите ей!»
Эми: «Значит Страд написал это письмо от лица бургомистра с просьбой приехать в Баровию и спасти Ирину
1
1
Активный стиль отыгрыша. Обратите внимание,
как на протяжении всей сцены Рассел и Эми активно отыгрывают поведения своих персонажей. При
таком активном отыгрыше они говорят голосами
своих персонажей, словно исполняющие свои роли
актёры. Игроки могут даже повторять движения
и мимику своего персонажа. Однако, они всё ещё
должны описывать то, что невозможно отыграть.
Описательный стиль отыгрыша. Обратите внимание, как Филипп описывает слова и действия своего
персонажа. Опираясь на своё представление персонажа, он описывает, что и как делает его персонаж.
Если вам больше нравится такой стиль отыгрыша,
то помните следующее:
•	 Описывайте эмоции и настроение вашего персонажа.
•	 Сосредоточьтесь на намерениях вашего персонажа и том, как его могут воспринять другие.
•	 Описывайте столько подробностей, сколько
посчитаете нужным.
Не беспокойтесь об абсолютно точном описании
ваших действий. Просто сосредоточьтесь на том,
что должен сделать ваш персонаж и опишите то,
что пришло вам в голову.
Проверки характеристик. Персонаж Филиппа —
Гарет — совершает проверку Мудрости (Проницательность), чтобы прочесть по лицу Исмарка его
эмоции. Мудрость — это характеристика, которая
оценивает восприимчивость и интуицию. Проницательность отражает способность персонажа считывать настроения и намерения других людей. Мастер
установил Сл 15, и Гарет прошёл эту проверку. Преуспев в проверке Мудрости (Пронициательность), он
извлекает неочевидные сведения, которые не были
частью описания Мастера ранее. Дополнительная
информация приводится в разделах «Характеристики» и «Владение» ранее в этой главе, а действие
Поиск описывается в глоссарии правил.
