# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 161/388

160
глава 3 | классы персонажей
11-й уровень: Фейское подкрепление
Вы можете сотворить Вызов Феи без использования материального компонента. Вы также можете
один раз сотворить его без траты ячейки заклинаний, и вы восстанавливаете способность сделать
это вновь после окончания Долгого отдыха.
Каждый раз, когда вы начинаете сотворять это
заклинание, вы можете изменить его так, чтобы
оно не требовало концентрации. В таком случае
длительность этого заклинания составит 1 минуту.
15-й уровень: Странствующий в
туманах
Вы можете сотворить Туманный шаг без траты
ячейки заклинаний. Вы можете сделать это
количество раз, равное вашему модификатору
Мудрости (минимум один), и восстанавливаете
все потраченные использования после окончания
Долгого отдыха.
Кроме того, каждый раз, когда вы сотворяете
Туманный шаг, вы можете взять с собой одно видимое вами согласное существо в пределах 5 футов.
Это существо телепортируется в незанятое пространство по вашему выбору в пределах 5 футов
от места назначения.
Сумрачный охотник
Сражайтесь с врагами магией теней
Чувствуя себя как дома в самых тёмных уголках
мира, Сумрачные охотники с помощью магии
Царства Теней сражаются с прячущимися во
мраке врагами.
3-й уровень: Грозный налётчик
Вы овладели искусством устраивать устрашающие налёты, которое даёт вам следующие преимущества:
Прыжок налётчика. В начале вашего первого
хода каждого сражения ваша Скорость увеличивается на 10 футов до конца этого хода.
Ужасающий удар. Когда вы атакуете существо и
попадаете по нему оружием, вы можете нанести
дополнительно 2к6 урона Психической энергией.
Вы можете использовать это преимущество только один раз за ход и количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один), и
вы восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого отдыха.
Бонус к Инициативе. Когда вы совершаете бросок Инициативы, вы можете добавить к результату ваш модификатор Мудрости.
3-й уровень: Заклинания Странника
фей
Когда вы достигаете уровня Следопыта, указанного в таблице «Заклинания Странника фей», вы
получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Странника фей
Уровень
Следопыта
Заклинание
3
Очарование личности
5
Туманный шаг
9
Вызов Феи
13
Переносящая дверь
17
Фальшивый двойник
Вы также обладаете благословением фей. Выберите его из таблицы «Дары Страны Фей» или
определите случайным образом.
Дары Страны Фей
1к6
Дар
1
Во время Короткого или Долгого отдыха вокруг
вас порхают иллюзорные бабочки.
2
На рассвете в ваших волосах распускаются цветы.
3
Вы едва заметно пахнете корицей, лавандой,
мускатным орехом или другой приятной травой
или специей.
4
Ваша тень танцует, когда никто не смотрит прямо
на неё.
5
На вашей голове растут небольшие или ветвистые рога.
6
На рассвете ваши волосы и кожа меняют свой
цвет.
3-й уровень: Потустороннее
очарование
Каждый раз, когда вы совершаете проверку
Харизмы, вы получаете бонус, равный вашему
модификатору Мудрости (минимум +1).
Вы также получаете владение одним из навыков по вашему выбору: Выступление, Обман или
Убеждение.
7-й уровень: Заманивающий трюк
Магия Страны Фей оберегает ваш разум. Вы
совершаете с Преимуществом спасброски, чтобы
избежать или окончить состояния Очарованный
или Испуганный.
Кроме того, всякий раз, когда вы или видимое
вами существо в пределах 120 футов преуспевает
в спасброске, совершаемом, чтобы избежать или
окончить состояния Очарованный или Испуганный, вы можете Реакцией заставить другое видимое вами в пределах 120 футов существо совершить спасбросок Мудрости против Сл спасброска
ваших заклинаний. При провале цель становится
Очарованной или Испуганной (по вашему выбору) на 1 минуту. Она повторяет этот спасбросок
в конце каждого своего хода, заканчивая этот
эффект на себе при успехе.
