# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 255/388

254
глава 7 | заклинания
Вызов на дуэль
1 уровень, Очарование (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы пытаетесь вызвать существо на дуэль. Одно
существо, которое вы можете видеть в пределах
дистанции, совершает спасбросок Мудрости. При
провале цель совершает с Помехой броски атаки
по всем существам, кроме вас, и она не может
добровольно переместиться в пространство, находящееся более чем в 30 футах от вас.
Заклинание заканчивается, если вы совершаете бросок атаки по отличному от цели существу, если сотворяете заклинание на отличного
от цели врага, если ваш союзник наносит цели
урон, или если вы заканчиваете свой ход более
чем в 30 футах от цели.
Вызов Небожителя
5 уровень, Призыв (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (реликварий стоимостью не менее
500 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы призываете духа Небожителя. Он появляется
в ангельской форме в незанятом пространстве,
которое вы можете видеть в пределах дистанции,
и использует блок статистики Духа Небожителя.
При сотворении заклинания выберите Мстителя
или Защитника. Ваш выбор определяет особенности существа в его блоке статистики. Существо
исчезает, когда его Хиты опускаются до 0 или
когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Дух Небожителя
Большой Небожитель, Нейтральный
КЗ 11 + уровень заклинания + 2 (только Защитник)
Хиты: 40 + 10 за каждый уровень заклинания выше 5-го
Скорость 30 футов, Летая 40 футов
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
16
+3
+3
Лов
14
+2
+2
Тел
16
+3
+3
Инт
10
+0
+0
Мдр
14
+2
+2
Хар
16
+3
+3
Сопротивления Излучение
Иммунитеты Испуганный, Очарованный
Чувства Тёмное зрение 60 футов, пассивное
Восприятие 12
Языки: Небесный, понимает известные вам языки
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак, равное
половине уровня этого заклинания (округляя в меньшую
сторону).
Сияющий лук (только Мститель). Бросок дальнобойной
атаки: бонус к попаданию равен вашему модификатору
атаки заклинанием, дистанция 600 футов. Попадание:
2к6 + 2 + уровень заклинания урона Излучением.
Сияющая булава (только Защитник). Бросок рукопашной атаки: бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием, досягаемость 5 футов.
Попадание: 1к10 + 3 + уровень ячейки заклинания урона
Излучением, и дух может выбрать себя или другое
существо, которое он может видеть в радиусе 10 футов
от цели. Выбранное существо получает 1к10 Временных
хитов.
Целебное касание (1/день). Дух прикасается к другому
существу. Цель восстанавливает 2к8 + уровень заклинания Хитов.
Дух Небожителя
(Мститель)
