# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 190/388

189
глава 4 | происхождения персонажа
Дварф
В древние времена дварфы были подняты из земли божеством-кузнецом. В разных мирах его называли по-разному — Морадин, Реоркс и другими
именами. Этот бог наделил дварфов родством с
камнем и металлом, приспособил их к жизни под
землёй. Бог также сделал их крепкими, как горы,
благодаря чему дварфы живут около 350 лет.
Первые дварфы, бывшие приземистыми часто
бородатыми, высекали свои города и крепости
на склонах гор и под ними. В их легендах рассказывается о столкновениях с чудовищами горных
вершин и Подземья — громадными великанами и
подземными ужасами. Дварфы хранят эти истории в своём сердце и любят петь о доблестных деяниях предков — особенно о том, как невысокий
народ побеждал могучих противников.
В некоторых мирах мультивселенной первые
поселения дварфов были построены на холмах
или в горах, и семьи, которые происходят из них,
до сих пор называют себя холмовыми и горными
дварфами. Вы можете встретить их в сеттингах
Greyhawk и Dragonlance.
Особенности Дварфов
Тип существа: Гуманоид
Размер: Средний (рост в пределах 4–5 футов)
Скорость: 30 футов
Дварф обладает следующими особенностями
вида:
Тёмное зрение. У вас есть Тёмное зрение в пределах 120 футов.
Дварфийская устойчивость. Вы имеете Сопротивление урону Ядом. Вы также совершаете с
Преимуществом спасброски, чтобы избежать или
окончить состояние Отравленное.
Дварфийская крепость. Ваш максимум Хитов
увеличивается на 1, и каждый раз, когда вы получаете уровень, снова увеличивается на 1.
Знание камня. Бонусным действием вы получаете Чувство вибрации в пределах 60 футов на
10 минут. Вы должны находиться на каменной поверхности или прикасаться к ней, чтобы воспользоваться этим чувством. Камень может быть как
природным, так и обработанным.
Вы можете совершить это Бонусное действие
количество раз, равное вашему Бонусу владения,
и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого отдыха.
