# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 311/388

310
глава 7 | заклинания
Поле антимагии
8 уровень, Ограждение (Волшебник, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (железная стружка)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вас окружает аура антимагии 10-футовой Эманацией. Внутри неё нельзя сотворять заклинания,
совершать действие Магия или создавать другие
магические эффекты, и всё это не может воздействовать или выбирать целью что-либо внутри
ауры. Магические свойства магических предметов не действуют внутри ауры и не могут повлиять на что-либо внутри неё.
Области воздействия, созданные заклинаниями или другой магией, не могут проникать в ауру,
и никто не может телепортироваться в неё или
из неё, либо использовать планарное путешествие
внутри. Будучи в ауре, порталы временно закрываются.
Активные заклинания, кроме тех, что созданы
Артефактом или божеством, подавляются. Пока
эффект подавлен, он не действует, но это время
также учитывается при определении его длительности.
Заклинание Рассеивание магии не влияет
на ауру, а ауры, созданные разными заклинаниями Поле антимагии, не отменяют друг друга.
Полёт
3 уровень, Преобразование (Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (перо)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы касаетесь согласного существа. Пока заклинание активно, цель получает Скорость полёта
60 футов и может парить. Когда заклинание
заканчивается, цель падает, если она находится
в воздухе и не может остановить падение.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше третьего.
Понимание языков
1 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (щепотка сажи и соли)
Длительность: 1 час
Пока заклинание активно, вы понимаете буквальный смысл услышанной и увиденной жестовой
речи на любом языке. Вы также понимаете письмена на любом языке, но для этого должны касаться поверхности, на которой записаны слова.
Чтобы прочитать одну страницу текста, требуется около 1 минуты. Это заклинание не расшифровывает особые знаки или тайные послания.
Поражение
6 уровень, Некромантия (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы выпускаете опасную магию в существо,
которое можете видеть в пределах дистанции.
Цель совершает спасбросок Телосложения. При
провале она получает 14к6 урона Некротической
энергией, и её максимум Хитов уменьшается
на количество полученного урона Некротической
энергией. При успехе существо получает только
половину этого урона. Это заклинание не может
уменьшить максимум Хитов ниже 1.
Поросль шипов
2 уровень, Преобразование (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (семь острых шипов)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Земля в Сфере с радиусом 20 футов с центром
в точке в пределах дистанции покрывается
твёрдыми шипами и колючками. Эта область
становится Труднопроходимой местностью, пока
заклинание активно. Когда существо входит в эту
область или передвигается по ней, оно получает
2к4 Колющего урона за каждые 5 пройденных
футов.
Изменение поверхности проходит практически
незаметно и естественно. Существа, не видевшие
эту местность в момент сотворения заклинания,
должны совершить действие Поиск и преуспеть
в проверке Мудрости (Восприятие или Выживание) против Сл спасброска ваших заклинаний,
чтобы понять, что местность опасна, перед тем
как в неё войти.
Порча
1 уровень, Очарование (Бард, Жрец, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (капля крови)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Не более трёх существ по вашему выбору, которых вы видите в пределах дистанции, должны
совершить спасброски Харизмы. Пока заклинание активно, каждый раз, когда цель, провалившая этот спасбросок, совершает бросок атаки или
спасбросок, она должна бросать 1к4 и вычитать
это значение из результата броска атаки или
спасброска.
