# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 236/388

235
глава 7 | заклинания
  ГЛ А ВА 7
ГЛ А ВА 7
Заклинания
Заклинания
В
 этой главе приведены правила сотворения заклинаний. Также в ней представлены описания обычных для миров Dungeons
& Dragons заклинаний. Эти заклинания упоминаются во многих классовых умениях, описаниях
чудовищ и магических предметов.
Получение заклинаний
Прежде чем вы сможете сотворить заклинание,
вы должны подготовить его в своём разуме или
получить доступ к заклинанию с помощью магического предмета, такого как Свиток заклинаний.
Ваши умения и особенности определяют, есть ли
у вас доступ к заклинаниям, и если да, то к каким; всегда ли у вас подготовлены те или иные
заклинания; и можете ли вы изменять список
подготовленных вами заклинаний.
Подготовка заклинаний
Если у вас есть список подготавливаемых вами
заклинаний 1-го уровня и выше, ваше умение
сотворения заклинаний определяет, когда вы можете изменять этот список и количество заклинаний, которые вы можете изменить, как указано
в таблице «Подготовка заклинаний по классам».
Подготовка заклинаний по классам
Класс
Изменение при …
Количество
заклинаний
Бард
Получении уровня
Одно
Волшебник Завершении Долгого отдыха
Любое
Друид
Завершении Долгого отдыха
Любое
Жрец
Завершении Долгого отдыха
Любое
Колдун
Получении уровня
Одно
Паладин
Завершении Долгого отдыха
Одно
Следопыт
Завершении Долгого отдыха
Одно
Чародей
Получении уровня
Одно
Большинство чудовищ не изменяет списки своих
подготовленных заклинаний, но Мастер может
менять их по своему усмотрению.
Всегда подготовленные
заклинания
Определённые умения могут давать вам заклинания, которые будут всегда подготовлены.
Если у вас при этом есть и список подготовленных заклинаний, которые вы можете изменять,
то всегда подготовленные заклинания не учитываются при подсчёте количества заклинаний
в этом списке.
Сотворение заклинаний
Описание каждого заклинания содержит ряд
условий, необходимых для сотворения заклинания. В следующих разделах объясняется каждый
из этих элементов, перечисленных ниже названия
заклинания.
Уровень заклинания
Каждое заклинание имеет уровень от 0-го
до 9-го, который указан в описании заклинания. Уровень заклинания — это показатель того,
насколько оно мощное. Заговоры — простые
заклинания, которые можно сотворять почти
без усилий — имеют 0-й уровень. В правилах
для каждого умеющего сотворять заклинания
класса указано, когда этот класс получает доступ
к заклинаниям того или иного уровня.
Ячейки заклинаний
Использование заклинаний затратно, поэтому
заклинатель может сотворить ограниченное
количество заклинаний 1-го и выше уровней, прежде чем ему потребуется отдых. Ячейки заклинаний — это основной способ представления
магического потенциала заклинателя. Каждый
умеющий сотворять заклинания класс даёт своим
представителям ограниченное количество ячеек
для заклинаний определённых уровней. Например, Волшебник 3-го уровня имеет четыре ячейки
заклинаний 1-го уровня и две ячейки заклинаний
2-го уровня.
Когда вы сотворяете заклинание, вы расходуете
ячейку того же уровня, что и заклинание, или
выше — по сути «заполняя» ячейку заклинанием.
Представьте, что ячейка заклинаний — это углубление определённого размера; маленькое для
ячейки 1-го уровня и большее для заклинаний
более высокого уровня. Заклинание 1-го уровня
может поместиться в ячейку любого размера,
а заклинание 2-го уровня поместится только
в ячейку не ниже 2-го уровня. Когда Волшебник
3-го уровня сотворяет Волшебную стрелу — заклинание 1-го уровня — он тратит одну из четырёх
ячеек 1-го уровня, и у него остаётся три таких
ячейки.
По завершении Долгого отдыха все потраченные ячейки заклинаний восстанавливаются.
Сотворение без ячеек
Существует несколько способов сотворить заклинание без траты ячейки заклинаний:
Заговоры. Заговоры сотворяются без траты ячеек
заклинаний.
Ритуалы. У некоторых заклинаний Время сотворения имеет метку Ритуал. Такое заклинание
может быть сотворено по обычным правилам
сотворения заклинаний, и оно может быть сотворено как Ритуал. На сотворение заклинания
Сотворение заклинаний в доспехах
Чтобы сотворять заклинания в доспехах, вы должны
иметь обученность этим доспехам. В противном случае доспехи слишком стесняют ваши движения, и вы
не можете сотворять заклинания.
