# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 264/388

263
глава 7 | заклинания
Длань Бигби
5 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (яичная скорлупа и перчатка)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте Большую руку из мерцающей магической энергии в незанятом пространстве,
которое вы можете видеть в пределах дистанции.
Рука существует, пока активно заклинание, и она
перемещается по вашей команде, подражая движениям вашей собственной руки.
Рука — это объект, имеющий КЗ 20 и количество Хитов, равное максимуму ваших Хитов.
Если её Хиты опускаются до 0, заклинание заканчивается. Рука не занимает своего пространства.
При сотворении заклинания, а также Бонусным действием в свои последующие ходы вы
можете переместить руку на расстояние не более
60 футов, а затем вызвать один из следующих
эффектов:
Сжатый кулак. Рука ударяет цель в пределах
5 футов от себя. Совершите рукопашную атаку
заклинанием. При попадании цель получает
5к8 урона Чистой силой.
Могучая длань. Рука пытается толкнуть Огромное или меньше существо в пределах 5 футов
от неё. Цель должна преуспеть в спасброске
Силы, иначе рука оттолкнёт её на расстояние не более 5 футов плюс количество футов,
равное вашему пятикратному модификатору
заклинательной характеристики. Рука перемещается вместе с целью, оставаясь в пределах
5 футов от неё.
Сжимающая длань. Рука пытается схватить
Огромное или меньше существо в пределах 5 футов от неё. Цель должна преуспеть
в спасброске Ловкости, иначе она станет
Схваченной, со Сл высвобождения, равной
Сл спасброска ваших заклинаний. Пока рука
держит цель, вы можете Бонусным действием
приказать руке раздавить цель, нанося 4к6
плюс модификатор вашей заклинательной
характеристики Дробящего урона.
Преграждающая длань. Рука предоставляет вам
на половину Укрытие от атак и других эффектов, исходящих из её пространства или проходящих через неё. Кроме того, её пространство
считается Труднопроходимой местностью для
ваших врагов.
Использование ячейки большего уровня. Урон
от Сжатого кулака увеличивается на 2к8, а урон
от Сжимающей длани увеличивается на 2к6
за каждый уровень ячейки заклинания выше
пятого.
Дневной свет
3 уровень, Воплощение (Друид, Жрец, Паладин, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час
Эльф Жрец использует свое заклинание
Дневной свет, наполняя рассветными
лучами зал вампирской знати
