# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 157/388

156
глава 3 | классы персонажей
Заклинание
Школа
Особое
Рассеивание магии
Ограждение
—
Рост растений
Преобразование
—
Слияние с камнем
Преобразование
Р
Стена ветров
Воплощение
К
Стихийное оружие
Преобразование
К
Хождение по воде
Преобразование
Р
Заклинания Следопыта 4-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Вызов элементаля
Призыв
К, М
Каменная кожа
Преобразование
К, М
Подчинение зверя
Очарование
К
Поиск существа
Прорицание
К
Призыв лесных обитателей
Призыв
К
Свобода перемещения
Ограждение
—
Цепкая лоза
Призыв
К
Заклинания Следопыта 5-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Быстрый колчан
Преобразование
К, М
Высшее восстановление
Ограждение
М
Древесный путь
Призыв
К
Общение с природой
Прорицание
Р
Призыв залпа
Призыв
—
Удар стального ветра
Призыв
М
Подклассы Следопыта
Подкласс Следопыта — это специализация, которая даёт вам особые таланты на определённых
уровнях, как указано в описании подкласса. В
этом разделе представлены подклассы Охотник,
Повелитель зверей, Странник фей и Сумрачный
охотник.
Охотник
Защищайте природу и людей от гибели
С помощью своих способностей Охотника вы
повсюду преследуете добычу, дабы защитить
природу и народы всего мира от Сил, желающих
погубить их.
3-й уровень: Знания охотника
Вы можете попросить силы природы раскрыть
сильные и слабые стороны вашей добычи. Пока
существо отмечено вашей Меткой охотника, вы
знаете к чему именно у него есть Иммунитет,
Сопротивление или Уязвимость.
3-й уровень: Добыча охотника
Вы выбираете и получаете один из нижеперечисленных вариантов умения. Каждый раз, когда вы
заканчиваете Короткий или Долгий отдых, вы
можете заменить выбранный вариант на другой.
Убийца колоссов. Ваше упорство может измотать даже самых стойких врагов. Когда вы попадаете по существу оружием, оно наносит цели
дополнительно 1к8 урона, если Хиты цели ниже
максимума. Вы можете нанести этот дополнительный урон только один раз за ход.
Сокрушитель орды. Один раз в каждый свой
ход, когда вы совершаете атаку оружием, вы можете совершить ещё одну атаку тем же оружием
против другого существа в пределах 5 футов от
первоначальной цели и досягаемости этого оружия, которое вы ещё не атаковали в этом ходу.
7-й уровень: Оборонительная тактика
Вы выбираете и получаете один из нижеперечисленных вариантов умения. Каждый раз, когда вы
заканчиваете Короткий или Долгий отдых, вы
можете заменить выбранный вариант на другой.
Побег от орды. Провоцированные атаки по вам
совершаются с Помехой.
Защита от мультиатаки. Когда существо
попадает по вам броском атаки, оно совершает с
Помехой все последующие броски атаки по вам в
этот ход.
