# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 28/388

27
глава 1 | правила игры
Падение со скакуна
Если некий эффект перемещает вашего скакуна против его воли, пока вы верхом на нём, вы
должны преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10,
иначе упадёте со скакуна в незанятое пространство в пределах 5 футов от него и станете Сбитым
с ног.
Когда вас или вашего скакуна пытаются Сбить
с ног, пока вы сидите на нём, вы должны совершить такой же спасбросок.
Подводное сражение
Бой под водой следует следующим правилам.
Трудности в использовании оружия
Существо без Скорости плавания совершает с Помехой броски атаки рукопашным оружием под
водой кроме случаев, когда оружие причиняет
Колющий урон.
Броски атаки дальнобойным оружием под
водой автоматически промахиваются по целям,
находящимся за пределами нормальной дистанции оружия, а по цели в пределах нормальной
дистанции совершаются с Помехой.
Сопротивление урону Огнём
Всё, что находится под водой, обладает Сопротивлением к урону Огнём (поясняется в разделе
«Урон и лечение»).
Урон и лечение
Раны и угроза смерти — частые явления в D&D,
описанные в следующих правилах.
Хиты
Хиты символизируют стойкость и волю к жизни.
Существ с большим числом Хитов трудно убить.
Ваш максимум Хитов — это количество Хитов,
которые у вас есть, когда вы не ранены. Ваши
текущие Хиты могут быть любым числом от максимума до 0, которое является наименьшим
из возможных значений Хитов.
Каждый раз, когда вы получаете урон, он
вычитается из ваших Хитов. Потеря Хитов никак
не сказывается на ваших возможностях, пока
Хиты не достигнут 0.
Если у вас половина Хитов и меньше, вы становитесь Окровавленным, что само по себе не имеет эффектов, но может привести к применению
других игровых эффектов.
Броски урона
У каждого оружия, заклинания и наносящего урон умения чудовища указан наносимый
ими урон. Вы бросаете кость урона, добавляете
модификаторы и наносите цели получившийся
урон. Даже если к урону применяется штраф, вы
не можете нанести меньше 0 урона.
При совершении атаки оружием вы добавляете
к урону модификатор характеристики — той же
самой характеристики, что использовалась для
броска атаки. В описании заклинания указано,
какие кости бросать для определения урона
и какие добавлять модификаторы. Если в правиле
не указано иное, вы не добавляете ваш модификатор характеристики к фиксированному количеству урона, для которого не требуется бросок,
например, к урону от Духовой трубки. Ознакомьтесь с информацией о костях урона оружием
в главе 6 и о костях урона заклинаниями в главе 7.
Критические попадания
Когда вы совершаете Критическое попадание,
то наносите дополнительный урон. Дважды
бросьте кости урона от атаки, сложите их и добавьте все соответствующие модификаторы, как
при обычном попадании. Например, если вы
совершили критическое попадание кинжалом, —
Паладин верхом
на гигантском
морском коньке
отваживается
спуститься
в подводное
царство
Отдых
Даже искатели приключений не могут проводить всё
своё время в приключениях. Им нужен отдых. Все
существа могут совершать часовые Короткие отдыхи
в середине дня и восьмичасовой Долгий отдых в его
конце. Восстановление Хитов — одно из главных
преимуществ отдыха. В глоссарии правил содержатся
правила для Короткого и Долгого отдыха.
