# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 233/388

232
глава 6 | экипировка
Услуги заклинателей
Уровень
заклинания
Доступность
Стоимость
Заговор
Деревня, городок или большой город
30 ЗМ
1
Деревня, городок или большой город
50 ЗМ
2
Деревня, городок или большой город
200 ЗМ
3
Городок или большой
город
300 ЗМ
4–5
Городок или большой
город
2000 ЗМ
6–8
Большой город
20 000 ЗМ
9
Большой город
100 000 ЗМ
Магические предметы
Приключения манят обещанием магических
предметов — но не гарантируют их. Сотни магических предметов подробно описаны в «Руководстве Мастера», поскольку именно Мастер
решает, когда вы найдёте такой предмет. Вот, что
вам нужно знать об использовании магических
предметов.
Опознание магического
предмета
Некоторые магические предметы видны сразу,
другие же неотличимы от своих немагических
аналогов. Обращения с магическим предметом
достаточно, чтобы осознать его необычность, но
изучение свойств магического предмета не происходит автоматически.
Заклинание Опознание — это самый быстрый
способ раскрыть свойства предмета. Вы также можете во время Короткого отдыха сосредоточиться
на одном магическом предмете, находясь с ним
в физическом контакте. По окончанию отдыха
вы узнаёте свойства предмета и то, как их можно использовать (однако вы не узнаете, проклят
предмет или нет).
Иногда сам магический предмет содержит
ключ к разгадке его свойств. Командное слово
для активации кольца может быть выгравировано с его внутренней стороны, а рисунок в виде
перьев может подсказать, что это Кольцо падения
пёрышком.
Ношение предмета или эксперименты с ним
также могут дать подсказки о его свойствах. Например, Зелье достаточно лишь пригубить, чтобы
дегустирующий понял, что оно делает. Другие
предметы могут потребовать больше экспериментов. Например, если ваш персонаж наденет Кольцо
плавания, Мастер может сказать: «Ваше перемещение кажется странно плавным». Возможно,
после этого вы нырнёте в реку, чтобы посмотреть,
что произойдёт. В таком случае Мастер может
сказать, что вы неожиданно хорошо плаваете.
Настройка
Некоторые магические предметы требуют того,
чтобы существо образовало с ними связь, прежде чем оно сможет использовать их магические
свойства. Эта связь называется Настройкой. Если
в описании предмета, требующего Настройки,
не указано иное, не настроившись на него, существо получает от него только немагические
преимущества. Например, требующий Настройки
магический Щит даёт преимущества обычного
щита существу, не настроившемуся на него, но
при этом не проявляет свои магические свойства.
Настройка во время Короткого отдыха
Чтобы настроиться на предмет, вам нужно провести Короткий отдых, фокусируясь только на этом
предмете и находясь с ним в постоянном физическом контакте (вы не можете и настраиваться на
предмет, и изучать его свойства в один и тот же
Короткий отдых). Эта фокусировка может быть
тренировкой с оружием (для Оружия), медитацией (для Волшебной палочки) или любым другим
подходящим занятием. Если Короткий отдых
прерывается, попытка Настройки завершается неудачей. Удачно завершив Короткий отдых, вы настраиваетесь на магический предмет и получаете
доступ ко всем его магическим возможностям.
Не более трёх предметов
Вы можете быть настроены не более чем на три
магических предмета одновременно. Любая попытка настроиться на четвёртый предмет проваливается — сначала вы должны прервать Настройку на один из предметов, с которым у вас уже
есть связь. Кроме того, вы не можете настроиться
более чем на одну копию предмета. Например, вы
не можете настроиться более чем на одно Кольцо
защиты одновременно.
Завершение настройки
Настройка на магический предмет заканчивается, если вы больше не удовлетворяете требованиям для неё, если предмет находился на
расстоянии более 100 футов от вас в течение как
минимум 24 часов, если вы умираете или если
другое существо настраивается на этот же предмет. Если предмет не проклят, вы также можете
добровольно прервать Настройку, проведя ещё
один Короткий отдых и фокусируясь на предмете.
Ношение и использование
магических предметов
Использование свойств магического предмета
предполагает его ношение или использование.
Магический предмет, предназначенный для
ношения, должен быть надет соответствующим образом: сапоги — на ноги, перчатки — на
руки, шляпы и шлемы — на голову, а кольца — на
пальцы. Магические доспехи необходимо надеть,
Щит — пристегнуть к руке, а плащ закрепить на
плечах. Оружием нужно вооружиться.
В большинстве случаев надеваемый магический предмет подойдёт любому существу, независимо от размера или телосложения. Магическая
одежда создаётся таким образом, чтобы её можно
было легко подогнать, или же она волшебным
образом подстраивается под владельца.
