# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 160/388

159
глава 3 | классы персонажей
совершить действие Удар зверя. Если вы Недееспособны, то он действует сам по себе и может
использовать любое действие по своему усмотрению, а не только Уклонение.
Восстановление или замена зверя. Если зверь
погибает, то в течение часа вы можете действием
Магия прикоснуться к нему и потратить ячейку
заклинаний. Спустя 1 минуту зверь возвращается
к жизни, восстанавливая все свои Хиты.
Каждый раз, когда вы заканчиваете Долгий
отдых, вы можете вызвать другого первичного
зверя, который появляется в незанятом пространстве в пределах 5 футов. Вы выбираете его внешний вид и блок статистики. Если у вас уже есть
зверь, вызванный этим умением, то он исчезает,
когда появляется новый.
7-й уровень: Исключительная
дрессировка
Когда вы Бонусным действием приказываете своему Первичному спутнику совершить действие,
вы также можете приказать ему совершить своим
Бонусным действием Отход, Помощь, Рывок или
Уклонение.
Кроме того, каждый раз, когда он попадает атакой и наносит урон, он может нанести урон обычного типа или Чистой силой по вашему выбору.
11-й уровень: Звериная ярость
Когда вы приказываете своему Первичному спутнику совершить действие Удар зверя, он может
использовать его дважды.
Кроме того, когда зверь в первый раз в ход попадает по существу под действием вашей Метки
охотника, он наносит дополнительный урон
Чистой силой, равный бонусному урону этого
заклинания.
15-й уровень: Общие заклинания
Когда вы сотворяете заклинание, нацеленное на
себя, вы также можете распространить его влияние на вашего Первичного спутника, находящегося в пределах 30 футов.
Странник фей
Вооружайтесь весельем и яростью фей
Благодаря благословению архифеи или преображающей силе Страны Фей от вас исходит таинственное фейское обаяние. Каким бы образом вы
не получили фейскую магию, теперь вы — Странник фей. Ваш задорный смех согревает сердца
угнетённых, а ваша воинская доблесть вселяет
ужас в души врагов, ибо велика радость фей и
ужасна их ярость.
3-й уровень: Ужасающие удары
Вы можете усилить удары своего оружия с помощью разрушающей разум магии, почерпнутой из
мрачных глубин Страны Фей. Когда вы попадаете
по существу оружием, вы можете нанести ему
дополнительно 1к4 урона Психической энергией,
при этом цель может получить этот дополнительный урон только один раз за ход.
Дополнительный урон увеличивается до 1к6,
когда вы достигаете 11-го уровня Следопыта.
Подкласс «Странник фей»
