# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 345/388

344
глава 7 | заклинания
Чёрные щупальца Эварда
4 уровень, Призыв (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (щупальце)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Чёрные извивающиеся щупальца заполняют на
полу квадрат со стороной 20 футов, который
вы можете видеть в пределах дистанции. Пока
заклинание активно, эти щупальца делают местность Труднопроходимой местностью.
Каждое существо в этой области совершает
спасбросок Силы. При провале цель получает
3к6 Дробящего урона и становится Опутанной
до конца действия заклинания. Существо также
совершает этот спасбросок, если входит в эту
область или заканчивает свой ход в ней. Существо совершает этот спасбросок только один раз
за ход.
Опутанное существо может действием совершить проверку Силы (Атлетика) против Сл
спасброска ваших заклинаний, заканчивая на
себе эффект при успехе.
Чудотворство
Заговор, Преобразование (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Вплоть до 1 минуты
Вы проявляете небольшое чудо в пределах дистанции. Вы создаёте один из приведённых ниже
эффектов в пределах дистанции. При сотворении
этого заклинания несколько раз вы можете иметь
не более трёх активных эффектов с длительностью в 1 минуту одновременно. Изменённые
глаза. Вы изменяете внешний вид своих глаз на
1 минуту.
Раскатистый голос. Ваш голос звучит не более,
чем в три раза громче обычного в течение 1 минуты. Пока заклинание активно, вы совершаете
с Преимуществом проверки Харизмы (Запугивание).
Игра с огнём. Вы заставляете пламя мерцать,
светить ярче, тусклее или изменять цвет в течение 1 минуты.
Невидимая рука. Вы мгновенно заставляете
незапертое окно или дверь распахнуться или
захлопнуться.
Фантомный звук. Вы создаёте мгновенный
звук, исходящий из выбранной вами точки в пределах дистанции, такой как раскат грома, крик
ворона или зловещий шёпот.
Дрожь. Вы вызываете безвредную дрожь в земле в течение 1 минуты.
Щит
1 уровень, Ограждение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Реакция, совершаемая, когда по
вам попали броском атаки или вы стали целью заклинания Волшебная стрела
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 раунд
Вас защищает незримый барьер магической силы.
До начала вашего следующего хода вы получаете
бонус +5 к КЗ, в том числе против атаки, вызвавшей эту Реакцию, и не получаете урона от заклинания Волшебная стрела.
Волшебник Эвард прибегает к своему печально
известному заклинанию Чёрные щупальца
Эварда,чтобы преподать безрассудным бандитам урок
