# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 154/388

153
глава 3 | классы персонажей
С
ледопыты несут свой бесконечный
дозор среди непроходимых лесов и на широких равнинах вдали от городской суеты.
Они учатся выслеживать свою добычу бесшумно
перемещаясь по дикой местности, скрываясь среди скал и растительности подобно хищнику.
Связанные с природой Следопыты также могут
творить заклинания, прибегая к её первозданной
дикой силе. Их таланты и магические способности призваны защитить мир от разрушительных
действий чудовищ и тиранов.
Выбор Следопыта...
На 1-м уровне
•	 Получите все особенности из таблицы «Ключевые атрибуты Cледопыта».
•	 Получите умения Следопыта 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Следопыта».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Следопыта»: Кость хитов,
владение Воинским оружием, владение одним
навыком из списка навыков Следопыта по
вашему выбору, навык обращения с Легкими и
Средними доспехами, а также Щитами.
•	 Получите умения Следопыта 1-го уровня,
перечисленные в таблице «Умения Следопыта».
Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования в главе 2, чтобы определить доступные вам
ячейки заклинаний.
Классовые умения Следопыта
Будучи Следопытом вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете
соответствующих уровней в классе Следопыта.
Эти умения перечислены в таблице «Умения
Следопыта».
1-й уровень: Сотворение заклинаний
Вы научились использовать магию природы для
сотворения заклинаний. Ознакомьтесь с правилами сотворения заклинаний в главе 7. Информация
ниже описывает, как использовать эти правила
для заклинаний Следопыта, список которых приводится после описания класса.
Ячейки заклинаний. В таблице «Умения Следопыта» показано, сколько у вас есть ячеек заклинаний для сотворения заклинаний 1-го уровня
и выше. Вы восстанавливаете все потраченные
ячейки после окончания Долгого отдыха.
Подготовленные заклинания 1-го уровня и
выше. Вы подготавливаете список заклинаний
1-го уровня и выше, которые вы можете сотворить
с помощью этого умения. Для начала выберите
два заклинания Следопыта 1-го уровня. Рекомендуется взять заклинания Лечение ран и Опутывающий удар.
Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Следопыта,
как показано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Следопыта». При увеличении выбирайте дополнительные заклинания
Следопыта, пока их количество в вашем списке
не сравняется с числом, указанным в таблице.
Выбранные заклинания должны быть тех же
уровней, что и имеющиеся у вас ячейки заклинаний. Например, если вы Следопыт 5-го уровня,
ваш список подготовленных заклинаний может
включать шесть заклинаний 1-го или 2-го уровня
в любой комбинации.
Если другое умение Следопыта даёт вам всегда
подготовленные заклинания, они не учитываются при подсчёте количества заклинаний, которые
вы можете подготовить с помощью этого умения,
но при этом они всё ещё считаются для вас заклинаниями Следопыта.
Замена подготовленных заклинаний. Каждый
раз, когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы можете заменить одно заклинание из своего списка
другим заклинанием Следопыта, для которого у
вас есть ячейки заклинаний.
Заклинательная характеристика. Заклинательной характеристикой для ваших заклинаний
Следопыта является Мудрость.
Заклинательная фокусировка. Вы можете использовать Друидическую фокусировку в качестве Заклинательной фокусировки для ваших
заклинаний Следопыта.
Ключевые атрибуты Cледопыта
Основная характеристика
Ловкость и Мудрость
Кость хитов
К10 за уровень Следопыта
Владение спасбросками
Сила и Ловкость
Владение навыками
Выберите три: Атлетика, Восприятие, Выживание, Природа,
Проницательность, Расследование, Скрытность или Уход за
животными
Владение оружием
Простое и Воинское оружие
Навык обращения с
доспехами
Лёгкие и Средние доспехи,
Щиты
Начальное снаряжение
Выберите вариант А или Б:
(А) Проклёпанный кожаный
доспех, Скимитар, Короткий
меч, Длинный лук, 20 Стрел,
Колчан, Друидическая фокусировка (веточка омелы), Набор
исследователя и 7 ЗМ;
или (Б) 150 ЗМ
