# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 145/388

144
глава 3 | классы персонажей
2-й уровень: Хитрое действие
Ваша сообразительность и ловкость позволяют
вам быстро двигаться и действовать. В свой ход вы
можете Бонусным действием совершить одно из
следующих действий: Засада, Отход или Рывок.
3-й уровень: Подкласс Плута
Вы получаете подкласс Плута по вашему выбору.
Ниже описания этого класса находятся подклассы Вор, Клинок душ, Мистический ловкач и Убийца. Подкласс — это специализация, которая даёт
вам умения на определённых уровнях Плута. До
конца вашего пути вы получаете каждое умение
подкласса, уровень которого не больше вашего
уровня Плута.
3-й уровень: Точное прицеливание
Бонусным действием вы даёте себе Преимущество на следующий бросок атаки в текущем ходу.
Вы можете использовать это умение, только если
не перемещались в этом ходу, и после его использования ваша Скорость становится равной 0 до
конца текущего хода.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Вы
также получаете это умение на 8-м, 10-м, 12-м и
16-м уровнях Плута.
5-й уровень: Хитрый удар
Вы придумали особо хитрые способы применения вашей Коварной атаки. Когда вы наносите
урон от Коварной атаки, то можете добавить один
из нижеперечисленных эффектов Хитрого удара.
Стоимость каждого эффекта обозначена количеством костей урона от Коварной атаки, от использования которых вы должны отказаться, чтобы
применить эффект. Вы убираете эти кости перед
броском, а эффект наступает сразу после нанесения урона от атаки. Например, если вы добавляете эффект Отравление, уберите 1к6 из Коварной
атаки перед броском.
Если эффект Хитрого удара требует совершение спасброска, его Сл равна 8 + ваш модификатор Ловкости + ваш Бонус владения.
Отравление (стоимость: 1к6). Вы добавляете к
своему удару токсин, заставляя цель совершить
спасбросок Телосложения. При провале она становится Отравленной на 1 минуту. Отравленная
таким образом цель повторяет этот спасбросок
в конце каждого своего хода, заканчивая этот
эффект на себе при успехе.
Чтобы использовать этот эффект, вы должны
иметь при себе Инструменты отравителя.
Подсечка (стоимость: 1к6). Если цель Большого размера или меньше, она должна преуспеть в
спасброске Ловкости, иначе станет Сбитой с ног.
Отступление (стоимость: 1к6). Сразу после
атаки вы перемещаетесь на расстояние, не превышающее половину вашей Скорости, не вызывая
Провоцированных атак.
Умения Плута
Уровень
Бонус
владения
Умения класса
Коварная атака
1
+2
Экспертность, Коварная атака, Воровской жаргон, Искусное владение оружием
1к6
2
+2
Хитрое действие
1к6
3
+2
Подкласс Плута, Точное прицеливание
2к6
4
+2
Увеличение характеристик
2к6
5
+3
Хитрый удар, Невероятное уклонение
3к6
6
+3
Экспертность
3к6
7
+3
Увёртливость, Надёжный талант
4к6
8
+3
Увеличение характеристик
4к6
9
+4
Умение подкласса
5к6
10
+4
Увеличение характеристик
5к6
11
+4
Улучшенный Хитрый удар
6к6
12
+4
Увеличение характеристик
6к6
13
+5
Умение подкласса
7к6
14
+5
Бесчестные удары
7к6
15
+5
Скользкий ум
8к6
16
+5
Увеличение характеристик
8к6
17
+6
Умение подкласса
9к6
18
+6
Неуловимость
9к6
19
+6
Эпический дар
10к6
20
+6
Улыбка фортуны
10к6
