# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 158/388

157
глава 3 | классы персонажей
11-й уровень: Добыча опытного
охотника
Один раз за ход, когда вы наносите урон существу, отмеченному вашей Меткой Охотника, вы
также можете нанести этим заклинанием дополнительный урон другому видимому вами существу в пределах 30 футов от первого.
15-й уровень: Защита опытного
охотника
Когда вы получаете урон, то можете Реакцией
дать себе Сопротивление этому урону и любому
другому урону этого типа до конца текущего
хода.
Повелитель зверей
Станьте единым с первичным зверем
Повелитель зверей устанавливает мистическую
связь с особенным животным, опираясь на глубокую связь с миром и магией природы.
3-й уровень: Первичный спутник
Вы магическим образом вызываете первичного
зверя, который черпает силу из вашей связи с
природой. Выберите его блок статистики: Земной
зверь, Морской зверь или Небесный зверь. Вы
также определяете, к какому виду животного относится зверь в соответствии с его блоком статистики. Какой бы вид вы ни выбрали, зверь покрыт
узором, указывающим на его сверхъестественное
происхождение.
Зверь дружелюбен к вам и вашим спутникам и
подчиняется вашим командам. Он исчезает, если
вы умираете.
Земной зверь
Средний Зверь, Нейтральный
КЗ 13 + ваш модификатор Мудрости
Хиты 5 + ваш пятикратный уровень Следопыта
(количество Костей хитов [к8] зверя равно вашему
уровню Следопыта)
Скорость 40 футов, Лазания 40 футов
МОД СПАС
МОД СПАС
МОД СПАС
Сил
14
+2
+2
Лов
14
+2
+2
Тел
15
+2
+2
Инт
8
−1
−1
Мдр
14
+2
+2
Хар
11
+0
+0
Чувства Тёмное зрение 60 фт, пассивное Восприятие 12
Языки Понимает языки, на которых вы говорите
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Первичная связь. Вы добавляете свой Бонус владения ко
всем проверкам характеристик и спасброскам, которые
совершает зверь.
Действия
Удар зверя. Бросок рукопашной атаки: бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки заклинанием,
досягаемость 5 футов. Попадание: 1к8 + 2 + ваш модификатор Мудрости Дробящего, Колющего или Рубящего
урона (по вашему выбору при вызове зверя).
Если зверь переместился как минимум на 20 футов
по прямой к цели непосредственно перед попаданием,
цель получает дополнительно 1к6 такого же урона и,
если она Большого размера или меньше, становится
Сбитой с ног.
Подкласс «Охотник»
