# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 134/388

133
глава 3 | классы персонажей
В
сех Паладинов объединяют данные
ими клятвы — противостоять силам погибели и развращения. Клятва, данная перед
алтарём божества, на священной поляне духам
природы или в момент отчаяния и горя, когда
свидетелями были лишь мёртвые — это могущественное обязательство. Эта клятва и есть источник силы, который превращает благочестивого
воителя в божественного защитника.
Паладины тренируют боевые навыки и осваивают различное оружие и доспехи. Однако их
военная подготовка — ничто, по сравнению с
магической силой, способной исцелять раненых,
карать врагов и защищать беззащитных и верных
союзников.
Неудивительно, что жизнь Паладинов наполнена приключениями, ибо все они сражаются
на передовой вселенской битвы с силами, стремящимися уничтожить мир. Среди всех армий
мира редко можно встретить настоящих Воинов,
но ещё меньше тех, кому по плечу призвание
Паладина. Услышав зов, эти праведники оставляют свою прежнюю жизнь и берутся за оружие и
магию.
Выбор Паладина...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Паладина».
•	 Получите умения Паладина 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Паладина».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Паладина»: Кость хитов,
владение Воинским оружием и навык обращения с Лёгкими и Средними доспехами, а также
Щитами.
•	 Получите умения Паладина 1-го уровня,
перечисленные в таблице «Умения Паладина».
Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования в главе 2, чтобы определить доступные вам
ячейки заклинаний.
Классовые умения Паладина
Будучи Паладином вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете
соответствующих уровней в классе Паладин. Эти
умения перечислены в таблице «Умения Паладина».
1-й уровень: Возложение рук
Ваше благословенное прикосновение может
лечить раны. У вас есть запас целительной силы,
который восстанавливается после окончания
Долгого отдыха. С его помощью вы можете
восстановить количество Хитов, равное вашему
пятикратному уровню Паладина.
Бонусным действием вы можете прикоснуться
к существу (включая себя) и, зачерпнув целительную силу из запаса, восстановить существу
Хиты в количестве, не превышающем оставшихся
в запасе.
Вы также можете потратить 5 Хитов из запаса
целительной силы и снять с существа состояние
Отравленный вместо восстановления его Хитов.
1-й уровень: Сотворение заклинаний
Вы научились использовать молитву и медитацию для сотворения заклинаний. Ознакомьтесь
с правилами сотворения заклинаний в главе 7.
Информация ниже описывает, как использовать
эти правила для заклинаний Паладина, список
которых приводится после описания класса.
Ячейки заклинаний. В таблице «Умения Паладина» показано, сколько у вас есть ячеек заклинаний для сотворения заклинаний 1-го уровня
и выше. Вы восстанавливаете все потраченные
ячейки после окончания Долгого отдыха.
Подготовленные заклинания 1-го уровня и
выше. Вы подготавливаете список заклинаний
1-го уровня и выше, которые вы можете сотворить
с помощью этого умения. Для начала выберите
два заклинания Паладина 1-го уровня. Рекомендуется взять заклинания Героизм и Палящая кара.
Количество заклинаний в вашем списке увеличивается по мере получения уровней Паладина,
как показано в столбце «Подготовленные заклинания» таблицы «Умения Паладина». При увеличении выбирайте дополнительные заклинания
Паладина, пока их количество в вашем списке
не сравняется с числом, указанным в таблице.
Выбранные заклинания должны быть тех же
уровней, что и имеющиеся у вас ячейки заклинаний. Например, если вы Паладин 5-го уровня,
ваш список подготовленных заклинаний может
включать шесть заклинаний 1-го или 2-го уровня
в любой комбинации.
Если другое умение Паладина даёт вам всегда
подготовленные заклинания, они не учитываются при подсчёте количества заклинаний, которые
вы можете подготовить с помощью этого умения,
но при этом они всё ещё считаются для вас заклинаниями Паладина.
Ключевые атрибуты Паладина
Основная характеристика
Сила и Харизма
Кость хитов
К10 за уровень Паладина
Владение спасбросками
Мудрость и Харизма
Владение навыками
Выберите два: Атлетика,
Запугивание, Проницательность, Медицина,
Убеждение или Религия.
Владение оружием
Простое и Воинское оружие
Навык обращения с
доспехами
Лёгкие, Средние и Тяжёлые
доспехи, Щиты
Начальное снаряжение
Выберите вариант А или Б:
(А) Кольчуга, Щит,
Длинный меч, 6 Метательных копий, Священный
символ, Набор священника
и 9 ЗМ;
или (Б) 150 ЗМ
