# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 138/388

137
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Паладина
Подкласс Паладина — это специализация, которая даёт вам особые таланты на определённых
уровнях, как указано в описании подкласса. В
этом разделе представлены подклассы Клятва
возмездия, Клятва древних, Клятва преданности
и Клятва славы.
Каждый из этих подклассов представляет
комплекс клятв, которым начинает следовать
Паладин при вступлении в класс. На 3-м уровне он даёт заключительную клятву, что служит
кульминацией обучения Паладина. Некоторые
представители этого класса не могут считать
себя настоящими Паладинами, пока не принесут
эту клятву. Для других она лишь формальность,
официально закрепляющая веление их сердец.
Клятва возмездия
Покарайте злодеев любой ценой
Клятва возмездия — это торжественное обязательство карать злодеев за их тяжкие преступления. Во времена, когда армии зла убивают беспомощных обывателей, тиран бросает вызов воле
богов, гильдия воров становится слишком жестокой, а дракон буйствует в сельской местности,
появляются паладины и дают Клятву возмездия,
дабы бороться с несправедливостью.
Эти паладины разделяют следующие догматы:
•	 Будь беспощаден к злодеям.
•	 Борись с несправедливостью и её корнями.
•	 Помогай тем, кто пострадал от несправедливости.
3-й уровень: Заклинания Клятвы
возмездия
Магия вашей клятвы даёт вам несколько всегда
подготовленных заклинаний, — когда вы достигаете уровня Паладина, указанного в таблице
«Заклинания Клятвы возмездия», вы получаете
соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Клятвы возмездия
Уровень
Паладина
Заклинания
3
Метка охотника, Порча
5
Туманный шаг, Удержание личности
9
Защита от энергии, Ускорение
13
Изгнание, Переносящая дверь
17
Наблюдение, Удержание чудовища
3-й уровень: Обет вражды
Когда вы совершаете действие Атака, то можете
потратить одно использование вашего Проведения божественности и объявить видимое вами
существо в пределах 30 футов заклятым врагом.
Вы совершаете с Преимуществом броски атаки по
этому существу в течение 1 минуты или пока вы
повторно не используете это умение.
Подкласс «Клятва возмездия»
