# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 12/388

11
глава 1 | правила игры
далее. В разных ситуациях требуются различные
проверки характеристик, в зависимости от того,
какая характеристика лучше всего подходит.
Ознакомьтесь с таблицей «Примеры проверок
характеристик», в которой описаны примеры
использования каждой из проверок.
Примеры проверок характеристик
Характеристика
Совершите проверку, чтобы…
Сила
Поднять, толкнуть, потянуть или сломать что-либо
Ловкость
Проворно, быстро или бесшумно
двигаться
Телосложение
Преодолеть физические ограничения
своего тела
Интеллект
Что-то вспомнить или решить задачу
Мудрость
Заметить что-то в окружающем пространстве или в поведении существ
Харизма
Повлиять, развлечь или обмануть
Бонус владения
Когда Мастер считает, что к проверке характеристик применимо владение инструментами или
навыком и у вас есть это владение, вы добавляете
к броску свой Бонус владения. Например, когда в правиле упоминается Сила (Акробатика)
или Ловкость (Атлетика), вы можете добавить
свой Бонус владения к проверке, если владеете
навыком Акробатика или Атлетика. В разделе
«Владение» далее в этой главе приводится дополнительная информация о владении навыками
и инструментами.
Класс сложности (Сл)
Класс сложности проверки характеристик определяет сложность задачи. Чем сложнее задача,
Тест к20 может привести к впечатляющему
успеху, достижению цели или катастрофе
тем выше её Сл. Большинство правил сами устанавливают Сл определённых проверок, но последнее слово остаётся за Мастером. В таблице
«Типичные Классы сложности» представлен
диапазон возможных значений Сл для проверок
характеристик.
Типичные Классы сложности
Трудность задачи
Сл
Очень лёгкая
5
Лёгкая
10
Средняя
15
Спасброски
Спасбросок, также называемый спасом, представляет попытку избежать или сопротивляться
опасности, такой как огненный взрыв, ядовитый
газ или заклинание, пытающееся захватить разум. Обычно вы совершаете спасбросок не по своей воле — вы должны это сделать, потому что ваш
персонаж или чудовище (если вы Мастер) находится в опасности. Результаты спасброска описаны в вызвавшем его эффекте.
Когда вы не хотите сопротивляться эффекту,
вы можете провалить спасбросок, не совершая
броска.
Модификатор характеристик
Спасбросок называется по модификатору характеристики, который он использует: спасбросок
Телосложения, спасбросок Мудрости и так далее.
Разные спасброски используются для сопротивления различным типам эффектов, как показано
в таблице «Примеры спасбросков».
Трудность задачи
Сл
Сложная
20
Очень сложная
25
Почти невозможная
30
