# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 73/388

72
глава 3 | классы персонажей
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых. Вы
также можете восстановить использование этого
умения, потратив одну Кость превосходства (действие не требуется).
10-й уровень: Улучшенное Боевое
превосходство
Ваши Кости превосходства становятся к10.
15-й уровень: Неослабевающий
Один раз за ход, когда вы используете приём, то
можете бросить 1к8 и использовать этот результат вместо траты Кости превосходства.
18-й уровень: Абсолютное Боевое
превосходство
Ваши Кости превосходства становятся к12.
Варианты приёмов
Приёмы представлены в алфавитном порядке.
Активное уклонение. Бонусным действием вы
можете потратить одну Кость превосходства и
совершить действие Отход. Вы также бросаете
эту кость и добавляете результат к вашему КЗ до
начала вашего следующего хода.
Атака с выпадом. Бонусным действием вы
можете потратить одну Кость превосходства и
совершить действие Рывок. Если вы переместились как минимум на 5 футов по прямой к цели
непосредственно перед попаданием рукопашной
атакой, вы можете частью этого действия Атака в
этот ход добавить Кость превосходства к броску
урона этой атаки.
Атака с манёвром. Когда вы попадаете по
существу броском атаки, то можете потратить
одну Кость превосходства и провести манёвр,
перемещая одного вашего товарища на другую
позицию. Добавьте бросок Кости превосходства к
броску урона атаки и выберите согласное существо, которое может видеть или слышать вас.
Это существо может Реакцией переместиться
на расстояние, не превышающее половину его
Скорости, и не вызывает Провоцированную атаку
цели вашей атаки.
Атака с угрозой. Когда вы попадаете по существу броском атаки, то можете потратить одну
Кость превосходства, чтобы попытаться испугать
цель. Добавьте Кость превосходства к броску
урона атаки. Цель должна преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе станет Испуганной до конца
вашего следующего хода.
Атака с финтом. Бонусным действием вы можете потратить одну Кость превосходства, чтобы
совершить финт, выбрав целью одно существо в
пределах 5 футов. Вы совершаете с Преимуществом следующий бросок атаки по этой цели в
этом ходу. Если эта атака попадает, то добавьте
Кость превосходства к броску урона этой атаки.
Засада. Когда вы совершаете проверку Ловкости (Скрытность) или бросок Инициативы, то можете потратить Кость превосходства и добавить
её к броску, если не являетесь Недееспособным.
Подкласс «Мастер боя»
