# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 183/388

182
глава 4 | происхождения персонажа
Значения характеристик: Интеллект, Мудрость, Харизма
Черта: Посвящённый в магию (Жрец) (см. главу 5)
Владение навыками: Проницательность и Религия
Владение инструментами: Инструменты каллиграфа
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Инструменты
каллиграфа, Книга (молитвенник), Священный символ,
Пергамент (10 листов), Мантия, 8 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Вы посвятили себя служению в храме, расположенному в городе или в уединении священной
рощи. Там вы совершали обряды в честь бога или
пантеона. Вы прислуживали жрецу и постигали
религиозное учение. Благодаря его наставлениям
и вашей набожности вы научились направлять
часть божественной силы на службу вашему месту поклонения и на помощь прихожанам.
Значения характеристик: Ловкость, Телосложение,
Мудрость
Черта: Посвященный в магию (Друид) (см. главу 5)
Владение навыками: Выживание и Скрытность
Владение инструментами: Инструменты картографа
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Короткий лук,
20 Стрел, Инструменты картографа, Спальник, Колчан,
Палатка, Дорожная одежда, 3 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Вы встретили своё совершеннолетие под открытым небом, вдали от обжитых земель. Вашим
домом было место, где вы решили расстелить
свой спальник. В диких местах встречается много
чудес: странные чудовища, девственные леса и
ручьи, заросшие развалины огромных залов, по
которым когда-то ходили великаны. Исследуя
их, вы научились постоять за себя. Время от
времени вы брали на себя роль проводника для
дружественных жрецов природы, обучивших вас
основам управления природной магией.
Прислужник
Проводник
