# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 315/388

314
глава 7 | заклинания
Преображение
9 уровень, Преобразование (Волшебник, Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (нефритовая диадема стоимостью
не менее 1500 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы принимаете облик другого существа, пока
заклинание активно или пока вы действием Магия не примете другой подходящий облик. Новым
обликом должно быть любое существо с Показателем опасности, не превышающим ваш уровень
или ваш Показатель опасности. Существо не может быть Конструктом или Нежитью, и вы должны были видеть подобное существо ранее.
Когда вы сотворяете это заклинание, вы получаете Временные хиты, равные Хитам первого
облика, который вы принимаете. Эти Временные
хиты исчезают, если ещё остались, когда заклинание заканчивается.
Ваша игровая статистика заменяется блоком
статистики выбранного существа, но вы сохраняете ваш тип существа, мировоззрение, индивидуальность и значения Интеллекта, Мудрости
и Харизмы. Вы также сохраняете ваши Хиты,
Кости хитов, владения и способность общаться.
Если у вас есть умение Сотворение заклинаний,
вы сохраняете и его.
При превращении вы сами решаете, упадёт ли
ваше снаряжение на землю либо изменит форму
и размер, чтобы соответствовать вашему новому
облику.
Призрачный скакун
3 уровень, Иллюзия (Волшебник)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час
На полу в незанятом пространстве по вашему выбору в пределах дистанции появляется Большое
полуреальное похожее на лошадь существо. Вы
сами определяете его внешность, но у него есть
седло, удила и уздечка. Всё снаряжение, созданное этим заклинанием, исчезает в клубах дыма,
если его отнести на 10 футов от скакуна.
Пока заклинание активно, вы или выбранное
вами существо можете ехать на скакуне верхом.
Скакун использует блок статистики Ездовой лошади (см. приложение B), за исключением того,
что его Скорость равна 100 футам, и он может
проскакать 13 миль за час. Когда заклинание
заканчивается, скакун медленно исчезает, давая
ездоку 1 минуту на спешивание. Заклинание
заканчивается досрочно, если скакун получит
какой-либо урон.
Призыв Животных
3 уровень, Призыв (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы призываете духов природы, появляющихся
в виде Большой стаи неосязаемых призрачных
животных в видимом вами незанятом пространстве в пределах дистанции. Стая существует, пока
заклинание активно, и вы выбираете животный
облик духов, например: волки, змеи или птицы.
Вы совершаете спасброски Силы с Преимуществом, пока находитесь в пределах 5 футов
от стаи, и когда вы перемещаетесь в свой ход, вы
также можете переместить стаю на расстояние
не более 30 футов в незанятое пространство,
которое можете видеть.
Когда стая перемещается в пределы 10 футов
от видимого вами существа, и всякий раз, когда
видимое вами существо входит в пространство
в пределах 10 футов от стаи или заканчивает
там свой ход, вы можете заставить это существо
совершить спасбросок Ловкости. При провале
существо получает 3к10 Рубящего урона. Существо совершает этот спасбросок только один раз
за ход.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки
выше третьего.
Призыв залпа
5 уровень, Призыв (Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (Рукопашное или Дальнобойное
оружие стоимостью не менее 1 ММ)
Длительность: Мгновенная
Призрачный скакун
