# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 144/388

143
глава 3 | классы персонажей
В
любой ситуации плуты используют
хитрость, скрытность и уязвимые места
врагов, чтобы одержать над ними верх. Их
настоящий талант — способность найти выход
практически из любой проблемы. Некоторые из
них даже изучают магические трюки, расширяя
свой арсенал доступных способностей. Одни
Плуты сведущи в искусстве скрытности и обмана, в то время как другие совершенствуют полезные в подземельях навыки, такие как верхолазание, вскрытие замков, поиск и обезвреживание
ловушек.
В сражении Плуты руководствуются умением,
а не грубой силой. Они скорее совершат одну точную атаку, чем нанесут противнику град ударов.
Некоторые Плуты начинают свой путь в преступном мире, другие же используют свои знания, чтобы бороться с криминалом. Но в каких бы
отношениях с законом ни состоял представитель
этого класса, обычным служителям закона и
ворам не сравниться с утончённым великолепием
величайших Плутов.
Выбор Плута...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Плута».
•	 Получите умения Плута 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Плута».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Плута»: Кость хитов, владение одним навыком из списка навыков Плута
по вашему выбору, владение Воровскими
инструментами и навык обращения с Лёгкими
доспехами.
•	 Получите умения Плута 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Плута».
Классовые умения Плута
Будучи Плутом вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Плут. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Плута».
1-й уровень: Экспертность
Вы получаете Экспертность в двух навыках по
вашему выбору, которыми вы владеете. Рекомендуется взять Ловкость рук и Скрытность, если вы
владеете ими.
На 6-м уровне Плута вы также получаете Экспертность ещё в двух навыках по вашему выбору,
которыми вы владеете.
1-й уровень: Коварная атака
Вы знаете, как нанести точный удар и воспользоваться отвлечением врага. Один раз за ход вы
можете нанести дополнительно 1к6 урона одному
существу, по которому вы попали броском атаки,
совершённым с Преимуществом, используя
Дальнобойное или Фехтовальное оружие. Тип
дополнительного урона совпадает с типом урона
вашего оружия.
Вам не нужно совершать бросок атаки с Преимуществом, если хотя бы один из ваших союзников находится в 5 футах от цели, он не является
Недееспособным, и вы совершаете бросок атаки
без Помехи.
Дополнительный урон увеличивается, по мере
получения уровней Плута, как показано в столбце «Коварная атака» таблицы «Умения Плута».
1-й уровень: Воровской жаргон
Вы нахватались различных выражений в обществе, в котором вы практиковали свои плутовские
таланты. Вы знаете Воровской жаргон и ещё один
язык по вашему выбору из языковых таблиц в
главе 2.
1-й уровень: Искусное владение
оружием
Благодаря тренировкам вы можете использовать
свойства искусности двух типов оружия, которыми вы владеете, по вашему выбору — например,
Кинжалов и Коротких луков.
Каждый раз, когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы можете изменить выбранные вами типы
оружия. Например, вы можете переключиться на
использование свойств искусности Скимитаров и
Коротких мечей.
Ключевые атрибуты Плута
Основная характеристика Ловкость
Кость хитов
К8 за уровень Плута
Владение спасбросками
Ловкость и Интеллект
Владение навыками
Выберите четыре: Акробатика, Атлетика, Восприятие,
Запугивание, Ловкость рук,
Обман, Проницательность,
Расследование, Скрытность
или Убеждение
Владение оружием
Простое оружие и Воинское
оружие, имеющее свойство
Фехтовальное или Лёгкое
Владение инструментами Воровские инструменты
Навык обращения с
доспехами
Лёгкие доспехи
Начальное снаряжение
Выберите вариант A или
Б: (A) Кожаный доспех, 2
Кинжала, Короткий меч,
Короткий лук, 20 Стрел,
Колчан, Воровские инструменты, Набор взломщика и
8 ЗМ; или (Б) 100 ЗМ
