# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 176/388

175
глава 3 | классы персонажей
1к100
Эффект
73–76
Вы телепортируетесь в видимое вами незанятое пространство в пределах 60 футов.
77–80
Случайное существо в пределах 60 футов
становится Отравленным на 1к4 часов.
81–84
Вы излучаете Яркий свет в радиусе 30 футов
в течение следующей минуты. Любое существо, заканчивающее свой ход в пределах
5 футов от вас, становится Ослеплённым до
конца своего следующего хода.
85–88
Не более трёх видимых вами существ по
вашему выбору в пределах 30 футов получают каждый по 1к10 урона Некротической
энергией. Вы восстанавливаете количество
Хитов, равное сумме этого урона.
89–92
Не более трёх видимых вами существ по вашему выбору в пределах 30 футов получают
каждый по 1к10 урона Электричеством.
93–96
Вы и все существа в пределах 30 футов имеете Уязвимость к Колющему урону в течение
следующей минуты.
1к100
Эффект
97–00
Бросьте 1к6: при результате «1» вы восстанавливаете 2к10 Хитов; при результате «2»
один союзник по вашему выбору в пределах 300 футов восстанавливает 2к10 Хитов;
при результате «3» вы восстанавливаете
потраченную ячейку заклинаний самого
низкого уровня; при результате «4» один
союзник по вашему выбору в пределах
300 футов восстанавливает потраченную
ячейку заклинаний самого низкого уровня:
при результате «5» вы восстанавливаете
все ваши потраченные Очки чародейства;
при результате «6» на вас одновременно
влияют все эффекты строки «17–20».
Чародейка Делина манипулирует
дикой магией для создания
непредсказуемых чудес
