# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 34/388

33
глава 2 | создание персонажа
С
помощью этой книги вы сможете
«кирпичик за кирпичиком» создать персонажа для игры в Dungeons & Dragons. Ваш
герой — это сочетание игровых характеристик,
элементов ролевого отыгрыша и вашего воображения. Вы выбираете класс (например, Воин или
Волшебник), предысторию (например, Моряк
или Прислужник) и вид (например, Человек
или Эльф). Затем вы придумываете особенности
характера и внешность своего персонажа. После
этого персонаж служит вашим аватаром в мультивселенной D&D.
Подготовка
Существует несколько вещей, которые вы должны сделать, прежде чем приступите к созданию
персонажа.
Поговорите с вашим Мастером
Выясните у вашего Мастера, какого типа игра
в D&D у вас будет. Если он черпает вдохновение, например, из греческих мифов, вы можете
предпочесть одно направление развития своего
персонажа, нежели если Мастер планирует лихие
приключения в открытом море. Подумайте о том,
каким искателем приключений вы бы хотели
быть на такой игре. Если вы не знаете, с чего
начать, посмотрите на иллюстрации персонажей
из этой книги в поисках вдохновения.
Выберите для себя лист
персонажа
На листе персонажа вы будете записывать основные данные о своём персонаже. В этой главе под
термином «лист персонажа» мы подразумеваем
то, что вы используете для отслеживания состояния вашего персонажа распечатанный лист персонажа, цифровой лист (как на D&D Beyond) или
обычный лист бумаги. Выберите то, что подходит
вам больше, а затем приступайте к созданию
персонажа!
Создание вашего
персонажа
Создание персонажа осуществляется шаг за шагом. Каждый из них подробно рассмотрен далее
в этой главе:
1: Выберите класс. Каждый искатель приключений представляет определённый класс. Класс
в общих чертах описывает призвание персонажа, особые таланты, предпочтительную тактику.
2: Определите происхождение. Происхождение
персонажа включает в себя две составляющих:
предысторию и вид. Как персонаж провёл годы,
которые предшествовали жизни искателя приключений? Какие у персонажа были предки?
Вы также можете выбрать языки, известные
вашему персонажу.
3: Определите значения характеристик. Многое из действий вашего персонажа в игре зависит от его шести характеристик.
4: Выберите мировоззрение. Мировоззрение —
это моральный компас вашего персонажа.
5: Заполните лист. Заполните оставшиеся данные в вашем листе персонажа на основе выбранных вами опций.
На примере листа персонажа, приведённого
на следующих страницах, многие пустые графы
помечены числом, соответствующим одному
из нижеследующих шагов.
Шаг 1: Выбор класса
Выберите класс и запишите его в свой лист персонажа. В таблице «Обзор классов» приводится
краткая информация о классах. Вы можете ознакомиться с описанием классов в главе 3.
Обзор классов
Класс
Тема
Основная
хар-ка
Сложность
Бард
Выступление
Харизма
Высокая
Варвар
Битва
Сила
Средняя
Воин
Оружие
Сила или
Ловкость
Низкая
Волшебник
Книги заклинаний
Интеллект
Средняя
Друид
Природа
Мудрость
Высокая
Жрец
Боги
Мудрость
Средняя
Колдун
Оккультные
знания
Харизма
Высокая
Монах
Безоружный
бой
Ловкость и
Мудрость
Высокая
Паладин
Защита
Сила и Харизма
Средняя
Плут
Скрытность
Ловкость
Низкая
Следопыт
Выживание
Ловкость и
Мудрость
Средняя
Чародей
Могущество
Харизма
Высокая
Создание персонажа
Создание персонажа
Нулевая сессия
Некоторые Мастера начинают кампанию с «нулевой
сессии» — первой встречи, посвящённой созданию
персонажей и обсуждению ожиданий, а также желательных и нежелательных тем. Нулевая сессия предоставляет прекрасную возможность пообщаться с другими игроками и Мастером, а также решить, знают ли
ваши персонажи друг друга, как они познакомились и
какие совместные приключения у них уже были.
  ГЛ А ВА 2
ГЛ А ВА 2
