# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 109/388

108
глава 3 | классы персонажей
17-й уровень: Воплощение битвы
Вы получаете Сопротивление Дробящему, Колющему и Рубящему урону.
Домен жизни
Утешьте страдания этого мира
Домен жизни сосредоточен на позитивной энергии, поддерживающей всё живое в мультивселенной. Жрецы этого домена являются мастерами
лечения, использующими эту жизненную силу
для исцеления различной боли.
Всё сущее зависит от связанной с этим доменом позитивной энергии, поэтому его может выбрать Жрец практически любой религиозной традиции. Этот домен особенно связан с божествами
земледелия, богами здоровья или выносливости,
а также богами дома и общины. Практикующие
лечение религиозные ордены также обращаются
к магии этого домена.
3-й уровень: Поборник жизни
Когда заклинание, которое вы сотворяете с
тратой ячейки заклинаний, восстанавливает
существу Хиты, это существо восстанавливает
дополнительные Хиты в тот же ход, когда вы
сотворяете это заклинание. Количество дополнительных Хитов равно 2 + уровень использованной
ячейки.
3-й уровень: Заклинания Домена
жизни
Ваша связь с этим божественным доменом даёт
вам несколько всегда подготовленных заклинаний. Когда вы достигаете уровня Жреца, указанного в таблице «Заклинания Домена жизни», вы
получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Домена жизни
Уровень
Жреца
Подготовленные заклинания
3
Благословение, Лечение ран, Малое восстановление, Подмога
5
Возрождение, Множественное лечащее слово
7
Аура жизни, Защита от смерти
9
Высшее восстановление, Множественное
лечение ран
3-й уровень: Сохранение жизни
Действием Магия вы демонстрируете свой Священный символ и тратите использование вашего
Проведения божественности, чтобы вызвать исцеляющую энергию, которая может восстановить
количество Хитов, равное вашему пятикратному
уровню Жреца. Выберите Окровавленных существ в пределах 30 футов (можно выбрать себя)
и разделите эти Хиты между ними. Это умение
может восстановить существу не больше половины его максимума Хитов.
6-й уровень: Благословенный
целитель
Заклинания исцеления, которые вы сотворяете на
других, также лечат вас. Сразу после сотворения
Подкласс «Домен войны»
