# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 41/388

40
глава 2 | создание персонажа
но,сколько вреда причиняет их погоня за желанным. Грабящий и убивающий по своей прихоти
преступник чаще всего Нейтрально-злой.
Хаотично-злое (ХЗ). Хаотично-злые существа
подвержены вспышкам насилия, на которое их
побуждает ненависть или жажда крови. Злодей,
идущий путём мести и опустошения, чаще всего
Хаотично-злой.
Мировоззрение и личность
Мировоззрение помогает сформировать личность
персонажа, его цели и основные убеждения. Взяв
две части мировоззрения вашего персонажа, вы
найдёте в приведённых ниже списках вдохновение для его черт характера.
Черты характера от мировоззрения
Мировоззрение
1к4
Черта характера
Хаотичное
1
Хвастливый
2
Импульсивный
3
Недисциплинированный
4
Эгоцентричный
Доброе
1
Сострадательный
2
Услужливый
3
Честный
4
Доброжелательный
Злое
1
Бесчестный
2
Мстительный
3
Жестокий
4
Жадный
Принципиальное
1
Коллективный
2
Верный
3
Критичный
4
Методичный
Нейтральное
1
Самолюбивый
2
Беспристрастный
3
Лаконичный
4
Прагматичный
Шаг 5: Добавление деталей
Теперь заполните оставшуюся часть вашего листа
персонажа.
Запишите классовые умения
Сверьтесь с таблицей классовых умений вашего
класса в главе 3 и запишите умения 1-го уровня.
Классовые умения описаны в той же главе.
Некоторые из них имеют варианты. Убедитесь,
что вы ознакомились со всеми умениями и выбрали нужные варианты.
Запишите прочие значения
Запишите следующие значения в свой лист персонажа.
Спасброски. Запишите модификаторы для
спасбросков, которыми вы владеете, добавив ваш
Бонус владения к модификатору соответствующей характеристики. Некоторые игроки также
записывают модификаторы для спасбросков,
которыми они не владеют, указав модификатор
соответствующей характеристики.
Навыки. Запишите модификаторы для навыков,
которыми вы владеете, добавив ваш Бонус владения к модификатору связанной с этим навыком
характеристики. Вы также можете записать модификаторы для навыков, которыми вы не владеете,
указав модификатор соответствующей характеристики.
Пассивное Восприятие. Иногда, чтобы определить, заметил ли ваш персонаж что-то, Мастеру
не обязательно просить вас совершить проверку
Мудрости (Восприятие) — вместо этого он использует ваше Пассивное Восприятие. Пассивное
Восприятие — это показатель осведомлённости
об окружении, когда вы не находитесь в активном
поиске. Чтобы определить значение Пассивного
Восприятия, воспользуйтесь следующей формулой:
Пассивное Восприятие = 10 + модификатор проверки
Мудрости (Восприятие)
Включите в расчёт все модификаторы, которые
применяются к вашим проверкам Мудрости (Восприятие). Например, если значение Мудрости
вашего персонажа равно 15, и он владеет навыком
Восприятие, значение вашего Пассивного Восприятия равно 14 (10 + 2 за модификатор Мудрости + 2 за Бонус владения).
Хиты. Максимум Хитов на 1-м уровне определяется вашим классом и модификатором Телосложения, как показано в таблице «Хиты класса
на 1-м уровне».
Хиты класса на 1-м уровне
Класс
Максимум Хитов
Варвар
12 + модификатор ТЕЛ
Воин, Паладин или Следопыт
10 + модификатор ТЕЛ
Бард, Друид, Жрец, Колдун,
Монах или Плут
8 + модификатор ТЕЛ
Волшебник или Чародей
6 + модификатор ТЕЛ
Мировоззрения можно представить в виде квадрата с
существами, воплощающими эти мировоззрения
Нейтральное
Нейтрально-доброе
Нейтрально-злое
Хаотично-доброе
Хаотично-злое
Принципиально-доброе
Принципиально-нейтральное
Хаотично-нейтральное
Принципиально-злое
