# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 102/388

101
глава 3 | классы персонажей
Заклинания Круга моря
Уровень
Друида
Заклинания круга
3
Волна грома, Дребезги, Луч холода, Порыв
ветра, Туманное облако
5
Молния, Подводное дыхание
7
Власть над водами, Град
9
Призыв элементаля, Удержание чудовища
3-й уровень: Гнев моря
Бонусным действием вы можете потратить
использование Дикого облика, чтобы создать
5-футовую Эманацию вокруг вас в виде брызг
океанской воды на 10 минут. Она заканчивается досрочно, если вы отменяете её (действие не
требуется), создаёте повторно или становитесь
Недееспособным.
Когда вы создаёте Эманацию, Бонусным действием в ваших последующих ходах, вы можете
выбрать другое существо, видимое вами в Эманации. Это существо должно преуспеть в спасброске Телосложения против Сл спасброска ваших
заклинаний, иначе получит урон Холодом,
и, если это существо Большого размера или
меньше, его оттолкнёт на расстояние не более
15 футов от вас. Чтобы определить нанесённый
урон, бросьте к6 в количестве, равном вашему
модификатору Мудрости (минимум одна кость).
6-й уровень: Родство с морями
Радиус Эманации, создаваемой вашим Гневом
моря, увеличивается до 10 футов.
Кроме того, вы получаете Скорость плавания,
равную вашей Скорости ходьбы.
10-й уровень: Бурерождённый
Ваш Гнев моря предоставляет ещё два преимущества, описанных ниже, когда эффект активен.
Полёт. Вы получаете Скорость полёта, равную
вашей Скорости ходьбы.
Сопротивление. Вы имеете Сопротивление
урону Звуком, Холодом и Электричеством.
14-й уровень: Дар океана
Вы можете создать Эманацию вашего Гнева моря
не вокруг себя, а вокруг одного согласного существа в пределах 60 футов. Это существо получает
все преимущества Эманации и использует ваши
Сл спасброска заклинаний и модификатор Мудрости для них.
Кроме того, вы можете создать Эманацию
одновременно вокруг другого существа и вокруг
себя, потратив при создании не одно, а два использования Дикого облика.
3-й уровень: Заклинания Круга
моря
Когда вы достигаете уровня Друида,
указанного в таблице «Заклинания Круга
моря», вы получаете соответствующие
всегда подготовленные заклинания.
Подкласс «Круг моря»
