# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 375/388

374
приложение с | глоссарий правил
Мастера» представлены инструкции для Мастера
по использованию показателя Опасности при
планировании потенциальных боевых столкновений. Смотрите также «Блок статистики».
Полёт
Различные эффекты могут позволить существу
летать. Во время полёта вы падаете, если становитесь Недееспособным или Сбитым с ног, или
ваша Скорость полёта снижается до 0. Вы можете
оставаться в воздухе при таких обстоятельствах,
если можете парить. Смотрите также «Падение»
и «Скорость полёта».
Ползание
При ползании каждый фут перемещения тратит
1 дополнительный фут скорости (2 дополнительных фута в Труднопроходимой местности).
Смотрите также «Скорость».
Помеха
Если вы совершаете с Помехой Тест к20, бросьте два к20 и используйте меньшее значение.
На бросок не могут воздействовать две или более
Помехи. В одном и том же броске Преимущество
и Помеха нейтрализуют друг друга. Смотрите
также главу 1 («Тесты к20»).
Помощь [Действие]
Когда вы совершаете действие Помощь, вы можете выполнить одно из нижеперечисленного.
Помощь в проверке характеристики. Выберите
одно из ваших владений навыком или инструментом и одного союзника, находящегося достаточно
близко, чтобы вы могли помочь ему словесно или
физически, когда он будет совершать проверку
характеристики. Союзник получает Преимущество при следующей проверке характеристики,
которую он будет совершать с помощью выбранного навыка или инструмента. Это преимущество
пропадает, если союзник не воспользуется им
до начала вашего следующего хода. Окончательное решение о том, возможна ли ваша помощь,
остаётся за Мастером.
Помощь в броске атаки. Вы на мгновение отвлекаете врага в пределах 5 футов от себя, предоставляя одному из ваших союзников Преимущество в следующем броске атаки против этого
врага. Это преимущество пропадает в начале
вашего следующего хода.
Порог урона
Объект или существо, имеющее порог урона,
обладает Иммунитетом к любому урону, если
только не получает количество урона от одной
атаки или эффекта, равное или превышающее его
порог урона. В этом случае существо получает
весь этот урон. Любой урон, меньше порога урона
является поверхностным и не уменьшает Хиты.
Например, если порог урона объекта равен 10, он
не получает урон, если ему наносится 9 урона,
поскольку это значение не превышает порога.
Если этому предмету наносится 11 урона, он получает весь этот урон.
Преимущество
Если вы совершаете с Преимуществом Тест к20,
бросьте два к20 и используйте большее значение.
На бросок не могут воздействовать два или более
Преимущества. В одном и том же броске Преимущество и Помеха нейтрализуют друг друга.
Смотрите также главу 1 («Тесты к20»).
Приключение
Приключение — это череда столкновений. Проходя их, вы создаёте историю. Смотрите также
«Столкновение».
Проверка характеристики
Проверка характеристики — это Тест к20, представляющий собой использование одной из шести характеристик или определённого навыка,
связанного с характеристикой, для преодоления
трудности. Смотрите также главу 1 («Тесты к20»
и «Владение»).
Провоцированные атаки
Вы можете совершить Провоцированную атаку,
когда существо, которое вы видите, действием,
Бонусным действием или Реакцией перемещается
из вашей зоны досягаемости или использует одну
из своих скоростей. Чтобы совершить Провоцированную атаку, используйте Реакцию, чтобы
совершить одну рукопашную атаку оружием или
Безоружный удар по спровоцировавшему вас
существу. Атака совершается непосредственно
перед тем, как существо покинет зону досягаемости. Смотрите также главу 1 («Сражение»).
