# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 270/388

269
глава 7 | заклинания
Животные чувства
2 уровень, Прорицание (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы касаетесь согласного Зверя. Пока заклинание
активно, вы можете воспринимать как органами
чувств Зверя, так и своими. Воспринимая органами чувств Зверя, вы пользуетесь преимуществами
всех его особых чувств.
Жуткий смех Таши
1 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (маленькое пирожное и перо)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Одно существо по вашему выбору, которое вы
можете видеть в пределах дистанции, совершает
спасбросок Мудрости. При провале оно становится Сбитым с ног и Недееспособным, пока
заклинание активно. В течение этого времени оно
бесконтрольно смеётся, если способно, и не может закончить на себе состояние Сбитый с ног.
В конце каждого своего хода и каждый раз
при получении урона оно совершает ещё один
спасбросок Мудрости. У цели есть Преимущество
к спасброску, если он был вызван получением
урона. При успехе заклинание заканчивается.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.
Завеса стрел
2 уровень, Преобразование (Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (декоративная тесьма)
Длительность: 8 часов
Вы касаетесь не более четырёх немагических
Стрел или Болтов и втыкаете их в землю в вашем
пространстве. Пока заклинание активно, боеприпасы не могут быть извлечены физически, и всякий раз, когда отличное от вас существо впервые
за ход входит в пространство в пределах 30 футов
от боеприпасов или заканчивает там свой ход,
один боеприпас вылетает и атакует его. Существо
должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе
получит 2к4 Колющего урона. Боеприпас при
этом уничтожается. Заклинание заканчивается,
когда заканчиваются воткнутые боеприпасы.
Сотворяя это заклинание, вы можете указать
любых существ, которых оно будет игнорировать.
Использование ячейки большего уровня. Количество боеприпасов увеличивается на два за каждый уровень ячейки выше второго.
Заданная иллюзия
6 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (порошок нефрита стоимостью
не менее 25 ЗМ)
Длительность: Пока не рассеется
Вы создаёте иллюзию объекта, существа или другого видимого явления в пределах дистанции, активирующуюся при выполнении особых условий.
До активации иллюзия будет неразличима. Она
должна помещаться в Куб со стороной 30 футов,
и при сотворении заклинания вы определяете,
как иллюзия будет себя вести и какие звуки она
будет издавать. Заготовленные действия могут
длиться не более 5 минут.
Когда указанное вами условие будет выполнено, иллюзия проявляется и выполняет описанные
вами действия. Как только иллюзия закончит
действовать, она исчезает и остаётся спящей
10 минут, после чего снова может быть активирована.
Условие может быть простым или замысловатым, но оно должно основываться на видимом
или слышимом событии, способном произойти
в пределах 30 футов от области. Например, вы
можете создать иллюзию себя, появляющегося
и предупреждающего тех, кто попытается открыть дверь с ловушкой.
Физическое взаимодействие с образом даёт понять, что это иллюзия, потому что сквозь него всё
проходит. Существа, исследующие образ действием Изучение, могут определить, что это иллюзия,
преуспев в проверке Интеллекта (Расследование)
против Сл спасброска ваших заклинаний. Если
существо распознаёт иллюзию, оно может видеть
сквозь неё, и издаваемые ей звуки тоже становятся незначащими.
Заклинатель может сотворить
Заданную иллюзию, чтобы
вызвать сторожевую собаку
и вежливо попросить незваных
гостей уйти
