# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 90/388

89
глава 3 | классы персонажей
14-й уровень: Сопротивление
заклинаниям
Вы совершаете с Преимуществом спасброски
против заклинаний и получаете Сопротивление
урону от заклинаний.
Прорицатель
Узрите секреты мультивселенной
Те, кто хочет получить ясное представление о
прошлом, настоящем и будущем, ищут совета
Прорицателя. Прорицатели стремятся развеять
завесу пространства, времени и сознания. Такой
волшебник использует заклинания распознавания, дистанционного наблюдения, сверхъестественного знания и предвидения.
3-й уровень: Специалист школы
Прорицания
Выберите два заклинания Волшебника школы
Прорицания, не выше 2-го уровня, и бесплатно
добавьте их в свою книгу.
Каждый раз, когда вы получаете доступ к ячейкам заклинаний нового уровня в этом классе,
вы можете бесплатно добавить одно заклинание
Волшебника школы Прорицания в свою книгу
без затрат. Выбранные заклинания должны быть
тех же уровней, что и имеющиеся у вас ячейки
заклинаний.
3-й уровень: Знамение
В ваше сознание проникают проблески будущего. Каждый раз, когда вы заканчиваете Долгий
отдых, бросьте две к20 и запишите результаты
бросков. Когда вы или видимое вами существо
выполняете Тест к20, вы можете заменить результат броска на один из предсказанных результатов. Вы должны сделать это до броска и можете
заменить бросок таким образом только один раз
за ход.
Каждый предсказанный результат можно
использовать только один раз. Вы теряете любые
неиспользованные предсказанные результаты
после окончания Долгого отдыха.
6-й уровень: Эксперт школы
Прорицания
Сотворение заклинаний Прорицания даётся вам
так легко, что вы используете лишь малую часть
своей мощи. Когда вы сотворяете заклинание
Прорицания с тратой ячейки заклинаний 2-го
уровня и выше, вы восстанавливаете одну потраченную ячейку заклинаний. Восстанавливаемая
вами ячейка должна быть ниже уровнем, чем
потраченная заклинанием, и не может быть выше
5-го уровня.
10-й уровень: Третий глаз
Вы можете улучшить свои силы восприятия.
Бонусным действием выберите одно из описанных ниже преимуществ, которое будет длится
до начала Короткого или Долгого отдыха. Вы не
можете использовать это умение повторно, пока
не закончите Короткий или Долгий отдых.
Тёмное зрение. Вы получаете Тёмное зрение в
пределах 120 футов.
Великое понимание. Вы можете читать на любом языке.
Видение невидимого. Вы можете сотворять Видение невидимого без траты ячейки заклинаний.
14-й уровень: Великое знамение
Видения в ваших грёзах становятся более ясными и рисуют более точную картину грядущего.
Бросайте три к20 для вашего умения Знамение, а
не два.
Подкласс «Прорицатель»
