# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 171/388

170
глава 3 | классы персонажей
6-й уровень: Псионическое
чародейство
Когда вы сотворяете заклинание 1-го уровня и
выше из таблицы «Псионические заклинания», вы
можете потратить либо ячейку заклинаний, либо
Очки чародейства в количестве, равном уровню
заклинания. Если вы используете Очки чародейства, то может сотворить его без использования
Вербальных, Соматических или Материальных
компонентов, за исключением Материальных
компонентов, расходуемых заклинанием, или с
указанной в описании заклинания ценой.
6-й уровень: Психическая защита
Вы получаете Сопротивление урону Психической энергией, и вы совершаете с Преимуществом
спасброски для избежания или прекращения
состояний Очарованный и Испуганный.
14-й уровень: Откровение во плоти
Вы можете высвободить аберрантную сущность,
скрытую внутри вас. Бонусным действием вы можете потратить 1 Очко чародейства или больше,
чтобы магическим образом преобразовать своё
тело на 10 минут. За каждое потраченное вами
Очко чародейства вы получаете одно из следующих преимуществ по вашему выбору, эффекты
которых действуют до окончания преобразования.
Адаптация к водной среде. Вы получаете Скорость плавания, равную вашей удвоенной Скорости, и можете дышать под водой. На вашей шее
или за ушами вырастают жабры, ладони становятся перепончатыми или ваше тело покрывается
извивающимися ресничками.
Блестящий полет. Вы получаете Скорость полёта, равную вашей Скорости, и можете парить.
Когда вы летите, ваша кожа блестит от слизи или
сияет потусторонним светом.
Видеть невидимое. Вы можете видеть всех
Невидимых существ в пределах 60 футов, кроме
тех, кто имеет Полное укрытие. Ваши глаза чернеют или обращаются в извивающиеся сенсорные
усики.
Червеобразное перемещение. Ваше тело вместе
со всем носимым и несомым снаряжением покрывается слизью и становится очень пластичным.
Вы можете переместиться через любое пространство шириной 1 дюйм, а также можете потратить
5 футов перемещения, чтобы освободиться от
немагических пут или состояния Схваченный.
18-й уровень: Искажающее
схлопывание
Вы можете создать искривляющую пространство
аномалию. Действием Магия вы можете телепортироваться в видимое вами незанятое пространство в пределах 120 футов. Сразу после вашего
исчезновения каждое существо в пределах 30 футов от пространства, где вы находились, должно
совершить спасбросок Силы против Сл спасброска ваших заклинаний. При провале существо получает 3к10 урона Чистой силой, притягивается
по прямой к пространству, где вы находились, и
останавливается в самом близком к нему незанятом пространстве. При успехе существо получает
только половину этого урона.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых или
не потратите 5 Очков чародейства (действие не
требуется), чтобы восстановить использование
этого умения.
Драконье чародейство
Дышите магией драконов
Ваша врождённая магия — дар дракона. Возможно, древний дракон перед смертью завещал вам
или вашему предку часть своей магической силы.
Или же вы могли впитать магию места, наполненного силой дракона. Может быть, вы прикоснулись к взятому из драконьего клада сокровищу,
пропитанным силой дракона. Или дракон был
одним из ваших предков.
3-й уровень: Драконья устойчивость
Благодаря магии ваше тело приобретает драконьи черты. Ваш максимум Хитов увеличивается
на 3 и увеличивается на 1 каждый раз, когда вы
получаете уровень Чародея.
Некоторые части вашего тела покрыты драконоподобной чешуёй. Пока вы не носите доспехов,
ваш Класс Защиты равен 10 + ваш модификатор
Ловкости + ваш модификатор Харизмы.
3-й уровень: Драконьи заклинания
Когда вы достигаете уровня Чародея, указанного
в таблице «Драконьи заклинания», вы получаете
соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Драконьи заклинания
Уровень
Чародея
Заклинания
3
Дыхание дракона, Приказ, Смена обличья,
Цветной шарик
5
Полёт, Страх
7
Магический глаз, Очарование чудовища
9
Вызов Дракона, Знание легенд
6-й уровень: Родство со стихией
Ваша драконья магия связывается с типами
урона, наносимыми драконами. Выберите один
из этих типов: Кислота, Огонь, Холод, Электричество или Яд.
Вы получаете Сопротивление этому типу урона, и когда вы сотворяете заклинание, наносящее
урон этого типа, то можете добавить ваш модификатор Харизмы к одному броску урона этого
заклинания.
14-й уровень: Крылья дракона
Бонусным действием вы можете явить драконьи
крылья у себя за спиной. Крылья существуют в
течение 1 часа или пока вы не развеете их (действие не требуется). В течение этого времени вы
получаете Скорость полёта равную 60 футам.
