# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 11/388

10
глава 1 | правила игры
Шесть характеристик
Все существа — персонажи и чудовища — обладают шестью характеристиками, которые оценивают физические и ментальные особенности, как
показано в таблице «Описания характеристик».
Описания характеристик
Характеристика Оценивает…
Сила
Физическую мощь
Ловкость
Проворность, рефлексы и равновесие
Телосложение
Здоровье и выносливость
Интеллект
Мышление и память
Мудрость
Восприимчивость и ментальную
стойкость
Харизма
Уверенность, самообладание
и привлекательность
Характеристики
Каждая характеристика может принимать значение от 1 до 20, хотя у некоторых чудовищ она достигает 30. Значение отражает величину той или
иной характеристики. В таблице «Характеристики» приводится краткое описание этих значений.
Характеристики
Значение Описание
1
Как правило, самое низкое из возможных
значений характеристики. Если эффект
уменьшает значение до 0, он описывает, что
происходит далее.
2–9
Слабые способности.
10–11
Обычное значение для человека.
12–19
Сильные способности.
20
Самое высокое из возможных значений
характеристики для искателя приключений,
если в его особенностях не указано иное.
21–29
Экстраординарные способности.
30
Самое высокое из возможных значений
характеристики.
Модификаторы характеристик
У каждой из характеристик есть модификатор, который вы применяете каждый раз, когда
выполняете Тест к20 для этой характеристики
(поясняется в разделе «Тесты к20»). Модификатор
характеристики определяется на основе её значения, как показано в таблице «Модификаторы
характеристик».
Модификаторы характеристик
Значение Модификатор
1
–5
2–3
–4
4–5
–3
6–7
–2
8–9
–1
10–11
+0
12–13
+1
14–15
+2
Значение Модификатор
16–17
+3
18–19
+4
20–21
+5
22–23
+6
24–25
+7
26–27
+8
28–29
+9
30
+10
Тесты к20
Когда исход событий неясен, в игру вступает бросок к20, который определяет успех или провал
действий. Эти броски называются Тестами к20,
и они бывают трёх видов: проверка характеристик, спасброски и броски атаки. Они выполняются по следующему алгоритму:
1: Бросьте 1к20. Все хотят получить хороший
результат броска. Если вы совершаете бросок
с Преимуществом или Помехой (описаны далее
в этой главе), вы бросаете два к20 и используете значение только одного из них: наибольшее при Преимуществе или наименьшее при
Помехе.
2: Добавьте модификаторы. Добавьте эти модификаторы к результату броска к20:
•	 Соответствующий модификатор характеристики. В этой главе и глоссарии правил объясняется, какие модификаторы характеристик
следует использовать для различных Тестов
к20.
•	 Соответствующий Бонус владения. У каждого существа есть Бонус владения — число,
которое добавляется к броскам Теста к20 с использованием владений существа, таких как
владение навыком. Ознакомьтесь с разделом
«Владение» далее в этой главе.
•	 Ситуативные бонусы и штрафы. Классовое
умение, заклинание или другое правило могут
дать бонус или штраф к броску кости.
3: Сравните получившийся результат с Целевым числом. Если сумма результата броска
к20 и его модификаторов равна или превышает
целевое число, Тест к20 считается успешным.
В противном случае он считается проваленным. Мастер определяет целевые числа и сообщает игрокам результат их бросков. Целевое число для проверки характеристик или
спасбросков называется Классом сложности
(Сл). Целевое число для броска атаки называется Классом Защиты (КЗ) и указывается на листе персонажа или в блоке статистики (см.
глоссарий правил).
Проверки характеристики
Проверка характеристик представляет собой ситуацию, в которой существо с помощью таланта
и навыков пытается преодолеть какое-либо испытание, например, выбить закрытую дверь, вскрыть
замок, развлечь толпу или разгадать шифр.
Мастер и правила игры часто требуют совершить проверку характеристики, когда существо
пытается сделать что-то кроме атаки, которая
вероятнее всего провалится. Когда исход события
неясен и интересен с точки зрения повествования, его результат определяют кости.
Модификатор характеристики
Проверка характеристики называется по используемому в ней модификатору характеристики:
проверка Силы, проверка Интеллекта и так
