# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 127/388

126
глава 3 | классы персонажей
Вы можете тратить эти очки для улучшения
или подпитки некоторых умений Монаха. Вначале вам известно три таких умения, описанных
ниже: Шквал ударов, Терпеливая защита и Поступь ветра.
Когда вы тратите Очко сосредоточенности, оно
становится недоступным, пока вы не закончите
Короткий или Долгий отдых и не восстановите
все потраченные очки.
Некоторые использующие Очки сосредоточенности умения требуют, чтобы цель совершила
спасбросок. Сл этого спасброска равна 8 + ваш
модификатор Мудрости + ваш Бонус владения.
Шквал ударов. Вы можете потратить 1 Очко
сосредоточенности и Бонусным действием совершить два Безоружных удара.
Терпеливая оборона. Бонусным действием вы
можете совершить действие Отход. В качестве
альтернативы вы можете потратить 1 Очко сосредоточенности и Бонусным действием совершить
действия Отход и Уклонение.
Поступь ветра. Бонусным действием вы
можете совершить действие Рывок. В качестве
альтернативы вы можете потратить 1 Очко сосредоточенности и Бонусным действием совершить
действия Отход и Рывок, при этом дальность и
высота ваших прыжков в этом ходу удваиваются.
2-й уровень: Движение без доспехов
Пока вы не носите ни доспехов, ни Щита, ваша
Скорость увеличивается на 10 футов. Это бонус
увеличивается, когда вы достигаете определённых уровней Монаха, как показано в таблице
«Умения Монаха».
2-й уровень: Феноменальный
метаболизм
Когда вы совершаете бросок Инициативы, то
можете восстановить все потраченные Очки сосредоточенности. В таком случае также бросьте
вашу Кость боевых искусств и восстановите количество Хитов, равное вашему уровню Монаха +
выпавшему значению.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых.
3-й уровень: Отражение атак
Когда по вам попадает бросок атаки, и его урон
включает Дробящий, Колющий или Рубящий
урон, вы можете Реакцией уменьшить весь урон
от этой атаки по вам. Урон снижается на 1к10 +
ваш модификатор Ловкости + ваш уровень Монаха.
Если вы снизите этот урон до 0, то можете потратить 1 Очко сосредоточенности и перенаправить часть силы удара. В таком случае выберите
видимое вами существо в пределах 5 футов, если
атака была рукопашной, или в пределах 60 футов
и не имеющее Полное укрытие, если атака была
дальнобойной. Это существо должно преуспеть
в спасброске Ловкости, иначе получит урон, равный двум броскам вашей Кости боевых искусств
плюс вашему модификатору Ловкости. Тип урона
будет таким же, какой нанесла атака.
3-й уровень: Подкласс Монаха
Вы получаете подкласс Монаха по вашему
выбору. Ниже описания этого класса находятся
подклассы Воин милосердия, Воин открытой
ладони, Воин стихий и Воин тени. Подкласс — это
специализация, которая даёт вам умения на определённых уровнях Монаха. До конца вашего пути
Умения Монаха
Уровень
Бонус
владения Умения класса
Боевые
искусства
Очки сосредоточенности
Движение
без
доспехов
1
+2
Боевые искусства, Защита без доспехов
1к6
—
—
2
+2
Монашеская сосредоточенность, Движение без доспехов, Феноменальный метаболизм
1к6
2
+10 футов
3
+2
Отражение атак, Подкласс Монаха
1к6
3
+10 футов
4
+2
Увеличение характеристик, Медленное падение
1к6
4
+10 футов
5
+3
Дополнительная атака, Ошеломляющий удар
1к8
5
+10 футов
6
+3
Усиленные удары, Умение подкласса
1к8
6
+15 футов
7
+3
Увёртливость
1к8
7
+15 футов
8
+3
Увеличение характеристик
1к8
8
+15 футов
9
+4
Акробатичное перемещение
1к8
9
+15 футов
10
+4
Повышенная сосредоточенность, Самовосстановление
1к8
10
+20 футов
11
+4
Умение подкласса
1к10
11
+20 футов
12
+4
Увеличение характеристик
1к10
12
+20 футов
13
+5
Отражение энергий
1к10
13
+20 футов
14
+5
Обученный выживать
1к10
14
+25 футов
15
+5
Полная сосредоточенность
1к10
15
+25 футов
16
+5
Увеличение характеристик
1к10
16
+25 футов
17
+6
Умение подкласса
1к12
17
+25 футов
18
+6
Совершенная защита
1к12
18
+30 футов
19
+6
Эпический дар
1к12
19
+30 футов
20
+6
Тело и разум
1к12
20
+30 футов
