# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 215/388

214
глава 6 | экипировка
Лёгкое
Когда в свой ход вы совершаете действие Атака и
атакуете Лёгким оружием, вы можете совершить
одну дополнительную атаку Бонусным действием позже в тот же самый ход. Эта дополнительная
атака должна быть совершена другим Лёгким
оружием, и вы не добавляете модификатор характеристики к урону этой атаки, если он положительный. Например, действием Атака вы можете
атаковать Коротким мечом в одной руке и Бонусным действием атаковать Кинжалом в другой
руке, но вы не добавляете ваш модификатор Силы
или Ловкости к броску урона Бонусного действия, если этот модификатор положительный.
Метательное
Если оружие обладает свойством Метательное,
вы можете совершать им дальнобойные атаки,
метая его, при этом вы вынимаете такое оружие
частью атаки. Если это Рукопашное оружие, вы
используете для бросков атаки и урона модификатор той же характеристики, что и для рукопашных атак этим оружием.
Перезарядка
Вы можете выстрелить из оружия со свойством
Перезарядка только один боеприпас одним
действием, Бонусным действием или Реакцией,
вне зависимости от количества атак, которые вы
можете совершить.
Тяжёлое
Вы совершаете с Помехой броски атаки Тяжёлым
оружием, если это Рукопашное оружие, и значение вашей Силы меньше 13, либо это Дальнобойное оружие, и значение вашей Ловкости меньше
13.
Универсальное
Универсальным оружием можно пользоваться
как одной, так и двумя руками. Вместе с этим
свойством в скобках указан урон, наносимый таким оружием при совершении рукопашной атаки
с использованием двух рук.
Фехтовальное
При совершении атаки Фехтовальным оружием
вы сами выбираете, какой модификатор использовать при совершении бросков атаки и урона —
Силы или Ловкости. Вы должны использовать
один и тот же модификатор для обоих бросков.
Свойства искусности
Каждое оружие обладает свойством искусности,
которым может пользоваться только персонаж с
умением или особенностью, дающей это свойство
персонажу — таким, как Искусное владение оружием. Эти свойства описаны ниже.
Быстрое
Когда вы совершаете дополнительную атаку
от свойства Лёгкое, то можете совершить её не
Бонусным действием, а частью действия Атака.
Вы можете совершить эту дополнительную атаку
только один раз за ход.
Задевающее
Если вы не попадаете по существу броском атаки
таким оружием, вы можете нанести этому существу урон, равный модификатору характеристики, использованной для броска атаки. Этот урон
того же типа, что и наносимый оружием, и этот
урон может быть увеличен только с ростом модификатора характеристики.
Замедляющее
Если вы попадаете по существу таким оружием и
наносите урон, вы можете уменьшить его Скорость на 10 футов до начала вашего следующего
хода. Если по существу попадают оружием с таким свойством несколько раз, Скорость не может
снизиться больше, чем на 10 футов.
Опрокидывающее
Если вы попадаете по существу таким оружием,
вы можете заставить его совершить спасбросок
Телосложения (Сл 8 + ваш Бонус владения + ваш
модификатор характеристики, используемый для
броска атаки). При провале существо становится
Сбитым с ног.
Ослабляющее
Если вы попадаете по существу таким оружием,
это существо совершит с Помехой следующий
бросок атаки до начала вашего следующего хода.
Отвлекающее
Если вы попадаете по существу таким оружием и
наносите урон, вы совершаете с Преимуществом
следующий бросок атаки по этому существу до
конца вашего следующего хода.
Отталкивающее
Когда вы попадаете по существу таким оружием,
вы можете оттолкнуть его от себя по прямой на
расстояние не более 10 футов, если оно Большого
размера или меньше.
Рассекающее
Когда вы попадаете по существу броском рукопашной атаки, используя такое оружие, вы можете совершить бросок рукопашной атаки этим
оружием по второму существу в пределах 5 футов
от первого в вашей досягаемости. При попадании
второе существо получает урон оружием, но вы
не добавляете к нему модификатор характеристики, если этот модификатор положительный.
Вы можете совершить эту дополнительную атаку
только один раз за ход.
Импровизированное оружие
Если вы используете какой-либо предмет — например,
ножку стола, сковородку или бутылку, — в качестве
оружия, смотрите раздел «Импровизированное
оружие» в глоссарии правил. Если вы используете
оружие необычным образом — например, совершаете
рукопашную атаку Дальнобойным оружием, — также
ознакомьтесь с этими правилами.
