# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 230/388

229
глава 6 | экипировка
Шест (5 ММ)
Шест имеет длину 10 футов. Вы можете использовать его, чтобы прикоснуться к чему-либо на расстоянии не более 10 футов. Если при Прыжке вам
необходимо совершить проверку Силы (Атлетика), вы можете совершить её с Преимуществом,
если прыгаете с Шестом.
Шипы, железные (1 ЗМ)
Железные шипы продаются связками по десять
штук. Действием Использование вы можете вбить
Шип в дерево, землю или аналогичный материал
тупым объектом, например, Лёгким молотом. Вы
можете заклинить таким образом дверь или привязать ко вбитому Шипу Верёвку или Цепь.
Яд, простой (100 ЗМ)
Вы можете Бонусным действием покрыть ядом
из этого флакона одно оружие или не более трёх
боеприпасов. Существо, которому наносится
Колющий или Рубящий урон от отравленного
оружия или боеприпаса, получает 1к4 дополнительного урона Ядом. Нанесённый яд эффективен
1 минуту, или пока им не будет нанесён урон, в
зависимости от того, что произойдёт раньше.
Скакуны и транспорт
Хороший скакун поможет вам быстро пересечь
пустоши, но основное его предназначение — везти груз, замедляющий вас. В таблице «Скакуны
и другие животные» показана грузоподъёмность
каждого животного. Блоки статистики животных
приведены в приложении В.
Скакуны и груз
Животное, тянущее карету, повозку, коляску,
сани или фургон, может перевозить в пять раз
больше своей базовой грузоподъёмности, включая вес самого транспорта. Если в одно транспортное средство впряжены сразу несколько
животных, их грузоподъёмность суммируется.
Бард
Бард — это особый доспех для скакунов. Любой
тип доспехов из таблицы «Доспехи» в этой главе
можно приобрести в качестве барда. Цена такого
доспеха будет в четыре раза дороже обычной, а
вес — в два раза больше.
Сёдла
К седлу прилагаются удила, уздечка, поводья
и любая другая экипировка, необходимая для
его использования. Углублённое Военное седло
позволяет совершать с Преимуществом проверки
характеристики, чтобы удержаться в седле. Для
езды на водных и летающих скакунах требуется
Экзотическое седло.
Скакуны и другие животные
Животное
Грузоподъёмность
Стоимость
Верблюд
450 фнт
50 ЗМ
Слон
1320 фнт
200 ЗМ
Лошадь, упряжная
540 фнт
50 ЗМ
Лошадь, ездовая
480 фнт
75 ЗМ
Мастиф
195 фнт
25 ЗМ
Мул
420 фнт
8 ЗМ
Пони
225 фнт
30 ЗМ
Боевой конь
540 фнт
400 ЗМ
Упряжь, сбруя и гужевой транспорт
Пункт
Вес
Стоимость
Карета
600 фнт
100 ЗМ
Повозка
200 фнт
15 ЗМ
Коляска
100 фнт
250 ЗМ
Корм (в день)
10 фнт
5 ММ
Седло
Экзотическое
40 фнт
60 ЗМ
Военное
30 фнт
20 ЗМ
Ездовое
25 фнт
10 ЗМ
Сани
300 фнт
20 ММ
Конюшня (в день)
—
5 СМ
Фургон
400 фнт
35 ЗМ
