# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 27/388

26
глава 1 | правила игры
Укрытие
Степень
Преимущество
для цели
Предоставляется…
На половину
Бонус +2 к КЗ
и спасброску
Ловкости
Другим существом
или объектом, который закрывает собой
цель не менее чем
на половину
На три четверти Бонус +5 к КЗ
и спасброску
Ловкости
Объектом, который
закрывает собой цель
не менее чем на три
четверти
Полное
Не может быть
выбрана целью
напрямую
Объектом, который
полностью закрывает
собой цель
Дальнобойные атаки
Если вы совершаете дальнобойную атаку, вы
стреляете из лука или арбалета, кидаете топор
или другой снаряд, чтобы поразить врага на расстоянии. Многие заклинания также включают
совершение дальнобойной атаки.
Дистанция
Вы можете совершать дальнобойные атаки только
по целям, находящимся в пределах указанной
дистанции. Если у дальнобойной атаки, например, заклинанием, указана только одна дистанция, вы не можете атаковать цель, находящуюся
за пределами этой дистанции.
У некоторых дальнобойных атак, например, Длинным луком, указаны две дистанции.
Меньшее число — это нормальная дистанция,
а большее число — максимальная дистанция. Вы
совершаете бросок атаки с Помехой, если цель
находится за пределами нормальной дистанции,
и не можете атаковать цель, находящуюся за пределами максимальной дистанции.
Дальнобойные атаки в ближнем бою
Провести дальнобойную атаку сложнее, когда рядом с вами находится противник. Вы совершаете
с Помехой бросок дальнобойной атаки оружием,
заклинанием или чем-то другим, если находитесь
в пределах 5 футов от враждебного не Недееспособного существа (см. глоссарий правил).
Рукопашные атаки
Рукопашные атаки позволяют поразить врага,
находящегося в пределах вашей досягаемости.
Обычно рукопашная атака совершается зажатым
в руке оружием или Безоружным ударом. Многие
чудовища совершают рукопашные атаки когтями,
зубами или другими частями тела. Несколько
заклинаний также позволяют совершать рукопашные атаки.
Досягаемость
Досягаемость существа составляет 5 футов,
поэтому при совершении рукопашной атаки оно
может атаковать цели в пределах 5 футов. Некоторые существа обладают рукопашными атаками
с досягаемостью более 5 футов, как указано в их
описаниях.
Провоцированные атаки
Участники боя всегда ждут, когда враг расслабится. Неосторожно пройдя мимо своих врагов, вы
рискуете вызвать Провоцированную атаку.
Избежание Провоцированных атак. Вы можете избежать Провоцированной атаки, совершив
действие Отход. Вы также не вызываете Провоцированную атаку при Телепортации, или в том
случае, если вас перемещают без использования
вашего перемещения, действия, Бонусного действия или Реакции. Например, вы не вызываете
Провоцированную атаку, если взрыв выбрасывает
вас за пределы досягаемости противника или
если вы падая, пролетаете мимо врага.
Совершение Провоцированной атаки. Вы можете совершить Провоцированную атаку, когда
видимое вами существо покидает пределы вашей
досягаемости. Реакцией вы совершаете одну
рукопашную атаку оружием или Безоружным
ударом по этому существу. Атака осуществляется непосредственно перед тем, как оно покинет
пределы вашей досягаемости.
Сражение верхом
Согласное существо, как минимум на один размер больше вашего и обладающее подходящей
анатомией, может служить скакуном по следующим правилам.
Посадка и спешивание
Во время перемещения вы можете сесть на существо в пределах 5 футов от вас или спешиться
с него. Для этого требуется потратить количество
перемещения, равное половине вашей Скорости
(округляя в меньшую сторону). Например, если
ваша скорость 30 футов, вам нужно потратить
15 футов перемещения, чтобы сесть на лошадь.
Управление скакуном
Вы можете управлять только объезженными скакунами. Для этого обычно подходят домашние
лошади, мулы и другие подобные существа.
Инициатива управляемого скакуна такая же,
как и у вас, пока вы верхом на нём. Он движется
в ваш ход туда, куда вы укажете, и обладает тремя
действиями: Отход, Рывок и Уклонение. Управляемый скакун может перемещаться и действовать
даже в том ходу, на котором вы сели на него.
Напротив, независимый скакун — позволяющий вам на нём ездить, но игнорирующий ваши
команды, — сохраняет своё место в порядке Инициативы, двигается и действует самостоятельно.
Невидимые нападающие и цели
Вы совершаете с Помехой бросок атаки против цели,
которую вы не видите. Это правило действует в тех
случаях, когда вы угадываете местоположение цели
или нацеливаетесь на существо, которое вы не видите, но можете слышать. Если цели нет в той области,
на которую вы нацелились, вы промахиваетесь.
Когда существо не может видеть вас, вы совершаете с Преимуществом броски атаки по нему.
Когда вы скрыты и совершаете бросок атаки, вы
выдаёте своё местоположение как при попадании, так
и при промахе.
