# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 179/388

178
глава 4 | происхождения персонажа
Значения характеристик: Сила, Ловкость, Харизма
Черта: Музыкант (см. главу 5)
Владение навыками: Акробатика и Выступление
Владение инструментами: Выберите один вид
Музыкальных инструментов (см. главу 6)
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Музыкальный
инструмент (выбранный выше), 2 Костюма, Зеркало,
Духи, Дорожная одежда, 11 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Вы провели большую часть своей юности следуя
за бродячими ярмарками и карнавалами, иногда
выполняя поручения музыкантов и акробатов в
обмен на уроки. Возможно, вы научились ходить
по канату, играть на лютне в своём стиле или
декламировать стихи с безупречной дикцией. Вы
и по сей день наслаждаетесь аплодисментами и
стремитесь на сцену.
Значения характеристик: Сила, Интеллект, Харизма
Черта: Одарённый (см. главу 5)
Владение навыками: История и Убеждение
Владение инструментами: Выберите один вид Игрового
набора (см. главу 6)
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Игровой
набор (выбранный выше), Отличная одежда, Духи,
29 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
Вы выросли в замке, окруженный богатством,
властью и привилегиями. Ваша семья мелких
аристократов позаботилась о вашем первоклассном образовании: что-то из него пришлось вам
по душе, что-то навевало скуку. Пребывание в
замке, особенно долгие часы наблюдений за своей
семьей при дворе, научило вас действовать и быть
настоящим лидером.
Артист
Благородный
