# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 302/388

301
глава 7 | заклинания
Это заклинание заканчивается, если одно
из ваших действий, совершённых за этот период, или любой из эффектов, созданных вами
за этот период, воздействует на других существ
или предмет, который кто-то несёт или носит.
Кроме того, заклинание заканчивается, если вы
перемещаетесь в место, находящееся более чем
в 1000 футов от того места, где вы его сотворили.
Открывание
2 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Выберите объект, который вы можете видеть
в пределах дистанции. Это может быть дверь,
ящик, сундук, кандалы, навесной замок или другой предмет, содержащий обычное или магическое средство, препятствующее доступу.
Цель, запертая обычным замком, заклинившая
или запертая на засов, становится незапертой,
незаклинившей, а засовы сами открываются. Если
на объекте было несколько замков, открывается
только один из них.
Если вы выбрали цель, запертую заклинанием
Волшебный замок, это заклинание подавляется
на 10 минут, во время которых цель может открываться и закрываться как обычно.
Когда вы сотворяете это заклинание, от цели
исходит громкий стук, слышимый с расстояния
не более 300 футов.
Отражения
2 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута
В вашем пространстве появляются три ваших
иллюзорных копии. Пока заклинание активно,
копии перемещаются вместе с вами и подражают
вашим действиям, двигаясь так, что невозможно
понять, кто из вас настоящий.
Каждый раз, когда существо попадает по вам
броском атаки, пока заклинание активно, бросайте к6 на каждую из оставшихся копий. Если
на каком-то из этих к6 выпадет 3 и выше, атака
попадает по копии вместо вас, и копия уничтожается. В противном случае копии игнорируют весь
урон и прочие эффекты. Заклинание заканчивается, когда все три копии уничтожены.
Это заклинание не влияет на существо, если
оно Ослеплено, имеет Слепое или Истинное
зрение.
Охранная руна
3 уровень, Ограждение (Бард, Волшебник, Жрец)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (растолчённый бриллиант стоимостью не менее 200 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Пока не будет рассеяно или не сработает
Вы рисуете руну, которая позже вызывает магический эффект. Вы рисуете либо на поверхности
(такой как стол или участок пола), либо в объекте, который можно закрыть (такой как книга
или сундук), спрятав таким образом руну. Руна
может покрывать область диаметром не более
10 футов. Если поверхность или объект переместят более чем на 10 футов от того места, где вы
сотворили заклинание, руна сломается, и заклинание закончится, не сработав.
Руна практически незаметна, для её обнаружения требуется преуспеть в проверке Мудрости (Восприятие) против Сл спасброска ваших
заклинаний.
Когда вы рисуете руну, вы выбираете, что вызовет её срабатывание, и будет ли это взрывная руна
или заклинательная руна, как описано ниже.
Определение условия. Вы решаете, что вызовет
срабатывание руны, когда сотворяете заклинание. Для рун, написанных на поверхности, условием обычно называют касание или наступание
на знак, снятие другого объекта, закрывающего
знак, или приближение к нему на определённое
расстояние. Для знаков, написанных внутри
объекта, условием зачастую задают открывание
предмета или то, что кто-то увидит знак. Как
только руна сработает, заклинание заканчивается.
Вы можете уточнить условие, чтобы оно могло
сработать только при выполнении существами
определённых типов (например, что условие выполняется только Аберрациями). Вы также можете определить, какие существа не будут вызывать
срабатывание условия (например, существа, которые произносят определённый пароль).
Взрывная руна. Когда эта руна срабатывает, она
испускает магическую энергию Сферой с радиусом 20 футов с центром на руне. Все существа
в этой области совершают спасбросок Ловкости.
Существо получает 5к8 урона Кислотой, Холодом, Огнём, Звуком или Электричеством при
провале (тип урона вы выбираете при начертании
руны) или половину этого урона при успехе.
Заклинательная руна. Вы можете сохранить
подготовленное заклинание третьего уровня
и ниже в руне, сотворив его частью начертания
руны. Заклинание должно нацеливаться на одно
существо или область. Такое заклинание не вступает в силу сразу же.
Когда руна срабатывает, сохранённое заклинание активируется. Если у заклинания есть цель,
то ею становится существо, вызвавшее срабатывание руны. Если заклинание действует на область,
центр этой области будет на этом существе. Если
заклинание призывает враждебных существ или
