# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 259/388

258
глава 7 | заклинания
Если вы сотворяете это заклинание несколько
раз до завершения Долгого отдыха, существует
накопительный 25-процентный шанс за каждое
сотворение после первого на то, что вы не получите ответа.
Газообразная форма
3 уровень, Преобразование (Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (кусок марли)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Согласное существо, которого касаетесь, а также
всё, что оно носит и несёт, превращается в туманное облако. Заклинание заканчивается на цели,
если её Хиты опускаются до 0 или она совершает
действие Магия, чтобы закончить это заклинание
на себе.
Будучи в этой форме, единственной скоростью
цели становится скорость Полёта, равная 10 футам, и цель может парить. Цель может входить
в пространство других существ и оставаться там.
Существо получает Сопротивление Дробящему,
Колющему и Рубящему урону; имеет иммунитет
к состоянию Сбитый с ног; совершает с Преимуществом спасброски Силы, Ловкости и Телосложения. Цель может проходить через узкие щели,
но жидкости для неё считаются твёрдыми поверхностями.
Цель не может говорить и манипулировать
объектами, и все объекты, которые она несёт или
носит, нельзя ронять, использовать и как-либо
с ними взаимодействовать. Также цель не может
атаковать и сотворять заклинания.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше третьего.
Гейс
5 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Паладин)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: 30 дней
Вы отдаёте устную команду существу, которое вы
можете видеть в пределах дистанции, заставляя
его оказать некую услугу или наоборот, отказаться от выполнения действия или определённой активности по вашему выбору. Цель должна
преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17, иначе
станет Очарованной на время длительности.
Цель автоматически преуспевает, если не может
понять вашу команду.
Будучи Очарованным, существо получает
5к10 урона Психической энергией, когда действует, противореча вашим инструкциям. Оно получает этот урон не чаще одного раза в день.
Вы можете отдать любую команду, кроме той,
что однозначно будет самоубийственной. Если вы
отдадите такую команду, заклинание оканчивается.
Снятие проклятья, Высшее восстановление и Желание заканчивают это заклинание.
Использование ячейки большего уровня. Если
вы используете ячейку заклинаний 7-го или 8-го
уровня, длительность составляет 365 дней. Если
вы используете ячейку заклинаний 9-го уровня,
заклинание активно до тех пор, пока не будет
закончено одним из заклинаний, упомянутых
выше.
Героизм
1 уровень, Очарование (Бард, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Согласное существо, которого вы касаетесь, наполняется храбростью. Пока заклинание активно,
существо получает иммунитет к состоянию Испуганный и в начале каждого своего хода получает Временные хиты, равные вашему модификатору заклинательной характеристики.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.
Гигантское насекомое
4 уровень, Призыв (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы призываете гигантскую Многоножку, Паука
или Осу (выберите при сотворении заклинания).
Он появляется в незанятом пространстве, которое вы можете видеть в пределах дистанции,
и использует блок статистики Гигантского
насекомого. Выбранная вами форма определяет
особенности существа в его блоке статистики.
Существо исчезает, когда его Хиты опускаются
до 0 или когда заклинание заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
