# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 19/388

Джаред: «Вы слишком добры! Для начала мне потребуется ваша помощь, чтобы перевезти Ирину в городок
Валлаки».
Мэйв: «Где находится Валлаки?»
Джаред: «Город расположен на северо-западе в самом
сердце долины. Путь по прямой — меньше десятка
миль, но дорога петляет среди холмов и лесов. Если
двигаться быстро, путешествие займёт не менее пяти
часов».
Рассел: «Почему именно туда?»
Джаред: «Городок находится за пределами видимости
замка Равенлофт, и, я надеюсь, там нет шпионов Страда. К тому же я слышал, что Валлаки хорошо защищён:
деревянный частокол и железные врата».
Рассел: «Как будто это сможет остановить вампира».
Джаред: «Соглашусь. Но если, переместив её туда, мы
сможем выиграть несколько дней, у нас появится время
на выполнение второй части плана».
Рассел: «Той части, где ты поможешь нам?»
Джаред: «Да, где я помогаю вам столкнуться лицом к лицу
с вампиром!»
2
18
глава 1 | правила игры
Коляну от смертельного недуга… которым является он
сам? С чего бы ему это делать?»
Рассел: «Почему он хотел, чтобы мы приехали сюда?»
Мэйв: «Очевидно, он не считает нас угрозой».
Эми: «Ну, это мы ещё поглядим!»
Джаред: «Он играет с вами. Он с наслаждением уничтожает всё прекрасное, в том числе и мою любимую сестру».
Филипп: Гарет подходит ближе и с состраданием спрашивает у Исмарка, не укусил ли его сестру вампир.
Джаред: Пожалуйста, соверши проверку Харизмы
(Убеждение), чтобы увидеть, как он отреагирует на вашу
заботу. У вас есть Преимущество, потому что он Дружелюбен.
Филипп: Это хорошая новость. Мой первый бросок 7,
но с Преимуществом… эх, не сильно лучше. Хорошо, 10
плюс 5 — это 15.
Джаред: Исмарк наклоняется к тебе поближе, Гарет,
и с подозрением оглядывается на остальных посетителей таверны, будто бы беспокоясь, что они могут подслушать вас. Он шепчет: «Дьявол Страд желает сделать
Ирину своей новой игрушкой. Он уже дважды навещал
её ночью, воспользовавшись своей дьявольской силой,
чтобы добиться приглашения в дом — вампир не может
войти без приглашения. Он дважды укусил её, но она
всё ещё борется за жизнь. Я боюсь, что она не переживёт ещё одного визита!»
Рассел: «Итак, Исмарк. Ты угостил нас выпивкой, рассказал о дьяволе Страде и своей сестре. Как мы можем
помочь?»
2
Влияние на НИПов. Гарет совершает действие Влияние (см. глоссарий правил), с помощью которого
персонажи могут повлиять на НИПа. На НИПа легче
оказать влияние, если он уже расположен к вам,
как Исмарк. Благодаря Дружелюбному отношению
Исмарка Филипп совершает бросок с Преимуществом. В данном случае Преимущество определило
успех проверки.
