# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 126/388

125
глава 3 | классы персонажей
М
онахи практикуют суровую боевую
подготовку и дисциплину ума, чтобы
найти связь с мультивселенной и получить доступ к внутренним источникам силы. Различные Монахи представляют эту силу по-разному: в виде дыхания, энергии, жизненной силы,
эссенции или самого себя. Эта сила присутствует
во всём, что делает Монах, будь то впечатляющая
демонстрация воинской доблести или более тонкие проявления защиты и скорости.
Монахи сосредотачиваются на своей внутренней силе для получения экстраординарных
и даже сверхъестественных результатов. Они
демонстрируют невероятную скорость и силу
своих вооружённых и безоружных атак. В руках
Монаха даже самое простое оружие может стать
совершенным орудием боевого мастерства.
Многие Монахи обнаруживают, что размеренная жизнь в аскезе помогает развить физическую
и умственную сосредоточенность, необходимую
для использования их силы. Другие верят, что
погружение в яркую суматоху жизни поможет
укрепить их решимость и дисциплину.
Обычно, Монахи относятся к приключениям,
как к личным испытаниям своего физического и
ментального развития. Ими движет желание преуспеть в чем-то более важном, нежели убийстве
чудовищ и получении сокровищ: они стремятся
превратить себя в живое оружие.
Выбор Монаха...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Монаха».
•	 Получите умения Монаха 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Монаха».
При мультиклассировании
•	 Получите атрибут Кость хитов из таблицы
«Ключевые атрибуты Монаха».
•	 Получите умения Монаха 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Монаха».
Классовые умения Монаха
Будучи Монахом вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Монах. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Монаха».
1-й уровень: Боевые искусства
Ваша практика боевых искусств позволила вам
овладеть стилями сражения с использованием
Безоружных ударов и следующего Монашеского
оружия:
•	 Простое рукопашное оружие
•	 Воинское рукопашное оружие, имеющее свойство Лёгкое
Пока вы безоружны или используете только
Монашеское оружие, и не носите ни доспехов, ни
Щита, вы получаете следующие преимущества:
Бонусный Безоружный удар. Бонусным действием вы можете совершить один Безоружный удар.
Кость Боевых искусств. Вы можете бросать к6
вместо обычного урона ваших Безоружных ударов и атак Монашеским оружием. Эта кость меняется по мере получения уровней Монаха, как
показано в столбце «Боевые искусства» таблицы
«Умения Монаха».
Ловкие атаки. Вы можете использовать ваш
модификатор Ловкости вместо модификатора
Силы при совершении бросков атаки и урона
Безоружными ударами и Монашеским оружием. Кроме того, когда вы используете варианты
Захват и Толчок вашего Безоружного удара, то
можете использовать ваш модификатор Ловкости
вместо модификатора Силы для определения Сл
спасброска.
1-й уровень: Защита без доспехов
Пока вы не носите ни доспехов, ни Щита, ваш базовый Класс Защиты равен 10 + ваш модификатор
Ловкости + ваш модификатор Мудрости.
2-й уровень: Монашеская
сосредоточенность
Ваша сосредоточенность и боевая подготовка позволяют вам управлять внутренним источником
необычайной энергии. Эту энергию представляют Очки сосредоточенности. Количество ваших
Очков зависит от вашего уровня Монаха, как
показано в столбце «Очки сосредоточенности»
таблицы «Умения Монаха».
Ключевые атрибуты Монаха
Основная
характеристика
Ловкость и Мудрость
Кость хитов
К8 за уровень Монаха
Владение
спасбросками
Сила и Ловкость
Владение навыками
Выберите два: Акробатика,
Атлетика, История, Проницательность, Религия, Скрытность
Владение оружием
Простое оружие и Воинское оружие, имеющее свойство Лёгкое
Владение
инструментами
Выберите один вид из Ремесленных инструментов или Музыкальный инструмент (см. главу 6)
Навык обращения
с доспехами
Отсутствует
Начальное
снаряжение
Выберите вариант А или Б: (А)
Копьё, 5 Кинжалов, Ремесленные
инструменты или Музыкальный
инструмент, выбранный в строке
«Владение инструментами»
выше, Набор исследователя подземелий и 11 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
