# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 262/388

261
глава 7 | заклинания
Когда вы попадаете по существу, заклинание
создаёт град шипов, вылетающих из вашего Дальнобойного оружия или боеприпаса. Цель атаки
и все существа в пределах 5 футов от неё, должны
совершить спасбросок Ловкости, получая 1к10
Колющего урона при провале, или половину этого урона при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Грёзы
5 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: Особая
Компоненты: В, С, М (горсть песка)
Длительность: 8 часов
Вы выбираете целью известное вам существо
на том же плане бытия. Вы или согласное существо, которого вы касаетесь, входите в транс,
становясь посыльным. Находясь в трансе, посыльный Недееспособен и имеет Скорость, равную 0.
Если цель спит, посыльный появляется в её
сне и может беседовать с ней, пока та спит и пока
заклинание активно. Посыльный также может
формировать окружение сна, создавая местность,
предметы и прочие образы. Посыльный может
в любое время выйти из транса, закончив это
заклинание. После пробуждения цель прекрасно
помнит сон.
Если в момент сотворения заклинания цель
бодрствует, посыльный это узнаёт и может либо
закончить транс (и заклинание), либо подождать,
пока цель заснёт, и тогда он войдёт в сон цели.
Вы можете сделать посыльного кошмарным
для цели. В этом случае посыльный может передать послание не длиннее десяти слов, и потом
цель совершает спасбросок Мудрости. При провале цель не получает преимуществ от отдыха
и получает 3к6 урона Психической энергией при
пробуждении.
Гроза гнева
9 уровень, Призыв (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 1 миля
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Клубящееся грозовое облако появляется с центром на точке в пределах дистанции и распространяется в радиусе 300 футов. Каждое
существо, находящееся под облаком, когда
то появляется, должно преуспеть в спасброске
Телосложения, иначе получит 2к6 урона Звуком
при провале и станет Оглохшим на время длительности.
В начале каждого из ваших последующих ходов гроза создаёт различные эффекты, как описано ниже.
Ход 2. Из облаков выпадает кислотный дождь.
Каждое существо и объект под облаком получают
4к6 урона Кислотой.
Ход 3. Вы создаёте шесть разрядов молний
из облаков, ударяющих в шесть существ или объектов под облаками. Каждая цель должна совершить спасбросок Ловкости, получая 10к6 урона
Электричеством при провале или половину этого
урона при успехе.
Ход 4. Из облаков выпадает град. Каждое существо под облаком получает 2к6 Дробящего урона.
Ходы 5-10. Под облаками бушует сильный ветер
и идёт мокрый снег. Каждое существо в области
получает 1к6 урона Холодом. Пока заклинание
активно, область считается Сильно заслонённой
и Труднопроходимой местностью, дальнобойные
атаки оружием в области невозможны, и она продувается сильными ветрами.
Громовая кара
1 уровень, Воплощение (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по цели Рукопашным оружием или Безоружным ударом
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Ваш удар сопровождается громовым рокотом,
слышимым с расстояния 300 футов, и цель получает дополнительно 2к6 урона Звуком. Кроме
того, если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы, иначе будет оттолкнута
на 10 футов от вас и станет Сбитой с ног.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Движение почвы
6 уровень, Преобразование (Друид, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрная лопата)
Длительность: Концентрация, вплоть до 2 часов
Выберите в пределах дистанции область с длиной
стороны не больше 40 футов. Пока заклинание
активно, вы можете менять поверхность земли, песка или глины. Вы можете увеличить или
уменьшить высоту, создать или засыпать ров,
поднять или сравнять стены и даже формировать
колонны. Высота таких изменений не может превышать половины самой большой стороны области. Например, если вы воздействуете на квадрат
с длиной стороны 40 футов, вы можете создать
колонну высотой не более 20 футов, поднять или
опустить землю на расстояние не более 20 футов,
выкопать траншею глубиной не более 20 футов, и
так далее. Изменения вступают в силу в течение
10 минут. Из-за того, что трансформация мест
