# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 293/388

292
глава 7 | заклинания
Это заклинание также увеличивает ограничение по времени, в течение которого труп можно
воскресить, так как дни, проведённые под воздействием этого заклинания, не учитываются
при подсчёте времени со дня смерти для таких
заклинаний как Оживление.
Неудержимая пляска Отто
6 уровень, Очарование (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Одно существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции, должно совершить спасбросок
Мудрости. При успехе цель смешно танцует
до конца своего следующего хода, в течение
которого она тратит всё своё перемещение, чтобы
танцевать на месте.
При провале цель становится Очарованной
на время длительности. Будучи Очарованной,
цель смешно танцует, тратит всё своё перемещение, чтобы танцевать на месте, и совершает
с Помехой спасброски Ловкости и броски атаки,
а другие существа совершают с Преимуществом
броски атаки по ней. В каждый из своих ходов
цель может действием собраться и повторить
спасбросок, заканчивая на себе заклинание при
успехе.
Облако кинжалов
2 уровень, Призыв (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (осколок стекла)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы призываете вращающиеся кинжалы в Кубе
со стороной 5 футов с центром в точке в пределах дистанции. Каждое существо в этой области
получает 4к4 Рубящего урона. Существо также
получает этот урон, если оно входит в Куб или заканчивает там свой ход, или если Куб перемещается в пространство существа. Существо может
получить этот урон только раз в ход.
В последующие ходы вы можете действием Магия телепортировать Куб на расстояние не более
30 футов.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 2к4 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Облако смерти
5 уровень, Призыв (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте Сферу с радиусом 20 футов
из жёлто-зелёного тумана с центром в точке
в пределах дистанции. Туман существует, пока
активно заклинание, или пока сильный ветер (например, созданный заклинанием Порыв ветра) его
не развеет, закончив заклинание. Его пространство — Сильно заслонённая местность.
Все существа в Сфере совершают спасбросок
Телосложения, получая 5к8 урона Ядом при
провале или половину этого урона при успехе.
Существо также должно совершать этот спасбросок, когда Сфера входит в пространство существа,
существо входит в Сферу или заканчивает там
ход. Существо совершает этот спасбросок только
один раз за ход.
Сфера перемещается на 10 футов прочь от вас
в начале каждого из ваших ходов.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше пятого.
Область истины
2 уровень, Очарование (Бард, Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 10 минут
Вы создаёте магическую область, защищающую
от обмана, в Сфере радиусом 15 футов с центром
в точке в пределах дистанции. Пока заклинание активно, существо, впервые за ход входящее
в область заклинания или начинающее в ней ход,
совершает спасбросок Харизмы. При провале
существо не может умышленно лгать, находясь
в указанном радиусе. Вы знаете, какие существа
прошли спасбросок, а какие провалили.
Попавшее под действие заклинания существо
знает о заклинании, и потому может избегать отвечать на вопросы, на которые оно предпочло бы
солгать. Такие существа могут давать уклончивые ответы, но они должны быть правдивы.
Обнаружение болезней и яда
1 уровень, Прорицание (Друид, Жрец, Паладин, Следопыт)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (лист тиса)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно, вы чувствуете местоположение ядов, ядовитых существ и магических
заражений в пределах 30 футов. Вы распознаёте тип яда, существа и заражения для каждого
источника.
Заклинание блокируется 1 футом камня, грязи
или дерева; 1 дюймом металла; или тонким листом свинца.
