# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 99/388

98
глава 3 | классы персонажей
14-й уровень: Состоящий из звёзд
Находясь в Звёздном облике, вы становитесь частично бестелесным, что даёт вам Сопротивление
Дробящему, Колющему и Рубящему урону.
Круг земли
Воспевайте связь с миром природы
Круг земли состоит из мистиков и мудрецов,
поколениями обеспечивающих сохранность древних знаний и обрядов. Их собрания проводятся в
священном круге деревьев или стоячих камней,
где на Друидическом языке звучат изначальные
секреты самого мироздания. Мудрейшие представители круга служат духовными лидерами
своих общин.
3-й уровень: Заклинания Круга земли
Каждый раз, когда вы заканчиваете Долгий
отдых, выберите один тип земли: засушливая, полярная, умеренная или тропическая. Обратитесь
к таблице ниже, соответствующей выбранному
типу — у вас всегда подготовлены заклинания, перечисленные для вашего уровня Друида и ниже.
Засушливая земля
Уровень
Друида
Заклинания круга
3
Огненные ладони, Огненный снаряд,
Размытый образ
5
Огненный шар
7
Усыхание
9
Каменная стена
Полярная земля
Уровень
Друида
Заклинания круга
3
Луч холода, Туманное облако, Удержание
личности
5
Метель
7
Град
9
Конус холода
Умеренная земля
Уровень
Друида
Заклинания круга
3
Туманный шаг, Усыпление, Электрошок
5
Молния
7
Свобода перемещения
9
Древесный путь
Тропическая земля
Уровень
Друида
Заклинания круга
3
Брызги кислоты, Луч болезни, Паутина
5
Зловонное облако
7
Превращение
9
Нашествие насекомых
Подкласс «Круг земли»
