# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 70/388

69
глава 3 | классы персонажей
В
оины правят полями сражений. Странствующие рыцари, королевские защитники,
элитные солдаты и закалённые наёмники — все эти Воины разделяют непревзойдённое
мастерство во владении оружием и доспехами.
Все они давно знакомы со смертью, которую несли другим и которой сами бесстрашно смотрели
в лицо.
Воины владеют различными оружейными приёмами, хорошо экипированы и всегда имеют под
рукой подходящий инструмент для любой боевой
ситуации. Аналогичным образом, они искусны
в использовании всех видов доспехов. Но это
лишь начальный уровень подготовки Воинов,
ведь каждый из них специализируется на определённом стиле боя. Кто-то сосредотачивается
на стрельбе из лука, другие — на сражении сразу
двумя видами оружия, а кто-то — на усилении
своих боевых навыков с помощью магии. Такое
сочетание широкого таланта и глубокой специализации превращает Воинов в превосходных
бойцов.
Выбор Воина...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Воина».
•	 Получите умения Воина 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Воина».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Воина»: Кость хитов, владение Воинским оружием и навык обращения с
Лёгкими и Средними доспехами и Щитами.
•	 Получите умения Воина 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Воина».
Классовые умения Воина
Будучи Воином, вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Воин. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Воина».
1-й уровень: Боевой стиль
Вы отточили своё боевое мастерство и получаете
черту Боевого стиля по вашему выбору (см. главу 5). Рекомендуется взять черту Оборона.
Каждый раз, когда вы получаете уровень
Воина, вы можете заменить выбранную черту на
другую черту Боевого стиля.
1-й уровень: Второе дыхание
У вас есть источник физической и психической
выносливости, из которого вы можете черпать
силу в трудный момент. Бонусным действием вы
можете использовать его, чтобы восстановить количество Хитов, равное 1к10 + ваш уровень Воина.
Вы можете использовать это умение дважды.
Вы восстанавливаете одно потраченное использование после окончания Короткого отдыха, и
все потраченные использования после окончания
Долгого отдыха.
Когда вы достигаете определённых уровней
Воина, вы получаете больше использований этого
умения, как показано в столбце «Второе дыхание» в таблице «Умения Воина».
1-й уровень: Искусное владение
оружием
Благодаря тренировкам вы можете использовать
свойства искусности трёх типов Простого или
Воинского оружия по вашему выбору. Каждый
раз, когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы можете отработать другие приёмы и изменить один
из выбранных вами типов оружия.
Когда вы достигаете определённых уровней
Воина, вы получаете возможность использовать
свойства искусности большего количества видов,
как показано в столбце «Искусное владение оружием» таблицы «Умения Воина».
2-й уровень: Всплеск действий
На короткое мгновение вы можете выйти за
пределы своих обычных возможностей. В свой
ход вы можете совершить одно дополнительное
действие, кроме действия Магия.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Короткий или Долгий
отдых. Начиная с 17-го уровня, вы можете использовать его дважды перед отдыхом, но только один
раз за ход.
2-й уровень: Тактическое мышление
Вы тактически мыслите как на поле боя, так и за
его пределами. Когда вы проваливаете проверку характеристики, то можете потратить одно
использование вашего Второго дыхания, чтобы
попытаться преуспеть. Вместо восстановления
Хитов вы бросаете 1к10 и добавляете результат к
проверке характеристики, потенциально обращая
Ключевые атрибуты Воина
Основная
характеристика
Сила или Ловкость
Кость хитов
К10 за уровень Воина
Владение
спасбросками
Сила и Телосложение
Владение навыками
Выберите два: Акробатика,
Атлетика, Восприятие, Выживание, Запугивание, История,
Проницательность, Убеждение
или Уход за животными
Владение оружием
Простое и Воинское оружие
Навык обращения
с доспехами
Лёгкие, Средние и Тяжёлые
доспехи и Щиты
Начальное
снаряжение
Выберите вариант А, Б или В:
(A) Кольчуга, Двуручный меч,
Цеп, 8 Метательных копий, Набор
исследователя подземелий и
4 ЗМ; (Б) Проклёпанный кожаный
доспех, Скимитар, Короткий меч,
Длинный лук, 20 Cтрел, Колчан,
Набор исследователя подземелий
и 11 ЗМ; или (В) 155 ЗМ
