# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 377/388

376
приложение с | глоссарий правил
Типы урона и объекты. Объекты обладают иммунитетом к урону Ядом и Психической энергией. Мастер может решить, какой вид урона более
или менее эффективен для разрушения объекта.
Например, дробящий урон хорошо подходит для
того, чтобы разбивать предметы, но не для того,
чтобы резать их. Предметы из бумаги или ткани
могут быть уязвимы к урону Огнём.
Порог урона. Большие предметы, например
стены замка, часто имеют дополнительную
прочность, которая выражается в пороге урона.
Смотрите также «Порог урона».
Отсутствие значений характеристик. Предмет не имеет значений характеристик, если правила явно не говорят об этом. Без значений характеристик предмет не может совершать проверки
характеристик и проваливает все спасброски.
Реакция
Реакция — это особое действие, совершаемое
после наступления определённого условия, указанного в описании Реакции. Вы можете совершить Реакцию в ход другого существа. Если вы
совершаете Реакцию в свой ход, то сможете это
сделать, даже если вы в этот же ход совершаете
действие, Бонусное действие или и то, и то. После
совершения Реакции вы не сможете совершить
ещё одну до начала вашего следующего хода.
Провоцированная атака — это Реакция, доступная всем существам. Смотрите также «Провоцированные атаки» и главу 1 («Действия»).
Ритуал
Если у вас есть подготовленное заклинание с пометкой Ритуал, вы можете сотворить это заклинание как Ритуал. Сотворение заклинания как
Ритуала занимает на 10 минут больше времени,
чем обычно. Ячейка заклинания в данном случае
не расходуется, что означает, что заклинание
как Ритуал не может быть сотворено на больших
уровнях. Смотрите также главу 7.
Рывок [Действие]
Когда вы совершаете действие Рывок, вы получаете дополнительное перемещение на текущем
ходу. Это дополнительное перемещение равно
вашей Скорости после применения всех модификаторов. Например, при Скорости в 30 футов
вы можете переместиться на расстояние не более
60 футов в свой ход, если совершите Рывок. Если
ваша Скорость 30 футов и она снижена до 15 футов, вы сможете передвинуться не более, чем на
30 футов в свой ход, если совершите Рывок.
Если у вас есть особая скорость, например Скорость полёта или Скорость плавания, вы можете
использовать её вместо своей обычной Скорости при совершении Рывка. Вы сами выбираете,
какую скорость использовать при каждом движении. Смотрите также «Скорость».
Сбитый с ног [Состояние]
Пока вы Сбиты с ног, вы испытываете следующие
эффекты.
Ограниченное перемещение. Ваши единственные варианты перемещения — это ползти или потратить количество футов перемещения, равное
половине вашей Скорости (округляя в меньшую
сторону), чтобы подняться и завершить состояние. Если ваша Скорость равна 0, вы не можете
подняться.
Влияние на атаки. Вы совершаете броски атаки
с Помехой. Броски атаки по вам совершаются
с Преимуществом, если атакующий находится
в пределах 5 футов от вас. В противном случае
броски атаки будут совершаться с Помехой.
Сильно заслонённая
Когда вы пытаетесь разглядеть что-то в Сильно
заслонённой местности, вы становитесь Ослеплённым. Смотрите также «Ослеплённый»,
«Тьма» и главу 1 («Исследование»).
Скорость
У существа есть Скорость — это расстояние в футах, на которое оно может переместиться в свой
ход. Смотрите также «Лазание», «Ползание»,
«Полёт», «Прыжки», «Плавание» и главу 1 («Сражение»).
Особые скорости. Некоторые существа обладают особыми скоростями, такими как Скорость
копания, Скорость лазания, Скорость полёта или
Скорость плавания, определение каждой из которых приведено в этом глоссарии. Если у вас
более одной скорости, выберите, какую из них вы
будете использовать при перемещении. Вы можете менять тип скорости во время перемещения.
Каждый раз, когда вы меняете скорость, вычитайте уже пройденное расстояние из новой скорости.
Результат определит, на какое расстояние ещё вы
сможете продвинуться. Если результат равен 0
или меньше, вы не сможете использовать новую
скорость в этом ходе. Например, если ваша Скорость равна 30, а Скорость полёта — 40, вы можете пролететь 10 футов, пройти 10 футов и подняться в воздух, чтобы пролететь ещё 20 футов.
