# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 319/388

318
глава 7 | заклинания
Проекция
7 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 500 миль
Компоненты: В, С, М (ваша небольшая копия стоимостью не менее 5 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 дня
Вы создаёте иллюзорную копию себя, существующую, пока активно заклинание. Копия может
появиться в любом месте в пределах дистанции,
которое вы до этого видели, вне зависимости
от всех возможных препятствий. Иллюзия выглядит и звучит как вы, но неосязаема. Если иллюзия получает урон, она исчезает, а заклинание
заканчивается.
Вы можете видеть её глазами и слышать её
ушами, как если бы находились в её пространстве. Действием Магия вы можете переместить
её на расстояние не более 60 футов и заставить
жестикулировать, говорить и вести себя как вы
решите. Она идеально повторяет ваши манеры.
Физическое взаимодействие с ней даёт понять, что это иллюзия, потому что сквозь неё всё
проходит. Существа, исследующие её действием
Изучение, могут определить, что это иллюзия,
преуспев в проверке Интеллекта (Расследование)
против Сл спасброска ваших заклинаний. Если
существо распознаёт иллюзию, оно может видеть
сквозь неё, и издаваемые ей звуки тоже становятся незначащими.
Проекция в астрал
9 уровень, Некромантия (Волшебник, Жрец, Колдун)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (для каждой цели один гиацинт
стоимостью не менее 1000 ЗМ и один брусок серебра стоимостью не менее 100 ЗМ, все расходуемые
заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется
Вы и не более восьми согласных существ в пределах дистанции проецируете свои астральные
тела на Астральный план (заклинание заканчивается мгновенно, если вы уже на этом плане).Тела
каждой из целей остаются в состоянии анабиоза,
становятся Бессознательными, им не нужны
пища и воздух, и они не стареют.
Астральная форма цели во всём похожа на материальное тело и обладает теми же игровыми
параметрами и снаряжением. Значимым отличием является серебряная нить, исходящая между
лопаток астральной формы. Нить становится
невидимой через 1 фут. Если нить перерезать
(что могут сделать только эффекты, в описании
которых явно указана такая возможность), тело
и астральная форма цели умирают.
Астральная форма цели может перемещаться
по Астральному плану. Когда астральная форма
цели перемещается на другой план, тело и снаряжение цели перемещаются вслед за ней по серебряной нити, позволяя цели вернуться в своё тело
на новом плане.
Урон и прочие эффекты, применимые
к астральной форме, не оказывают воздействия
на тело цели, и наоборот. Если Хиты материального тела цели или его астральной формы уменьшаются до 0, для этой цели заклинание заканчивается. Заклинание заканчивается для всех целей,
если вы действием Магия прекращаете его.
Когда заклинание заканчивается для цели,
которая не мертва, цель появляется в своём теле
и выходит из состояния анабиоза.
Проклятие
3 уровень, Некромантия (Бард, Волшебник, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы касаетесь существа, которое должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет проклятым на период действия заклинания. До тех
пор цель будет подвержена одному из следующих
эффектов по вашему выбору:
•	 Выберите одну характеристику. Цель совершает с Помехой проверки и спасброски этой
характеристики.
•	 Цель совершает броски атак по вам с Помехой.
•	 В бою в начале каждого из своих ходов цель
должна преуспеть в спасброске Мудрости,
иначе будет вынуждена совершить действие
Уклонение в этот ход.
•	 Если вы наносите урон цели броском атаки
или заклинания, цель дополнительно получает
1к8 урона Некротической энергией.
Использование ячейки большего уровня. При
сотворении этого заклинания, используя ячейку
заклинаний 4-го уровня, вы можете сохранять
концентрацию на нём вплоть до 10 минут. Если
вы используете ячейку 5-го уровня и выше,
заклинание не требует концентрации, а длительность становится равной 8 часам (ячейка
5-6 уровней) или 24 часам (ячейка 7-8 уровней).
Если вы используете ячейку 9-го уровня, заклинание действует до тех пор, пока не будет рассеяно.
Пронзание разума
2 уровень, Прорицание (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы направляете заряд псионической энергии
в разум одного существа, которое можете видеть
в пределах дистанции. Цель совершает спасбросок Мудрости, получая 3к8 урона Психической
энергией при провале или половину этого урона
при успехе. При провале вы также всегда знаете
