# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 234/388

233
глава 6 | экипировка
Несколько предметов одного и того
же вида
Ношение некоторых магических предметов
ограничено одним на категорию. Обычно вы не
можете носить более одной пары обуви, одной
пары перчаток или рукавиц, одной пары наручей,
одного комплекта доспехов, одного головного
убора или одного плаща. Мастер может делать
исключения
Парные предметы
Предметы, которые являются парными, такие как
ботинки, наручи, рукавицы и перчатки, должны
носиться в паре, чтобы персонаж получал от них
преимущества. Например, обув на одну ногу
Сапог ходьбы и прыжков, а на другую Эльфийский
сапог, персонаж не получит преимуществ ни того,
ни другого.
Изготовление
экипировки
Используя приведённые ниже правила, персонажи могут создавать немагические предметы,
Зелья лечения и Свитки заклинаний.
Создание немагических
предметов
Для изготовления немагического предмета, вам
нужны инструменты, материалы и время; каждое
из этих требований подробно описано ниже.
Если требования соблюдены, вы изготавливаете
предмет и можете использовать его или продать
по обычной цене.
Инструменты
В разделе «Инструменты» этой главы перечислены инструменты, необходимые для изготовления
того или иного предмета. Если предмета нет в
списке, необходимые инструменты для его создания определяет Мастер.
Для изготовления предмета вы должны использовать требуемый инструмент, а также иметь владение этим инструментом. Если кто-то оказывает
вам помощь, то он тоже должен иметь владение
этим инструментом.
Материалы
Чтобы изготовить предмет, вам понадобятся
материалы на сумму, равную половине стоимости его покупки (округляя вниз). Например, для
изготовления Латного доспеха, продающегося за
1500 ЗМ, вам понадобятся материалы на 750 ЗМ.
Мастер решает, доступны ли подходящие материалы.
Время
Чтобы определить, сколько дней (работая по 8
часов в сутки) потребуется для изготовления
предмета, разделите стоимость его покупки в
ЗМ на 10 (округляя дробное вверх до целого дня).
Например, вам понадобится 5 дней, чтобы изготовить Тяжёлый арбалет, который продаётся за 50
ЗМ.
Если изготовление предмета требует нескольких дней, эти дни необязательно должны следовать один за другим.
Персонажи могут объединить свои усилия,
чтобы сократить время изготовления. Разделите
время, необходимое для создания предмета, на
количество работающих над ним персонажей.
Обычно только один персонаж может помогать
вам, но Мастер может разрешить и большее количество помощников.
Приготовление Зелий лечения
Персонаж, владеющий Набором травника, может
создать Зелье лечения. Для этого требуется использовать этот набор с материалами на 25 ЗМ в
течение 1 дня (8 часов работы).
Написание Свитков заклинаний
Заклинатель может перенести заклинание на
свиток и создать Свиток заклинания, используя
приведённые ниже правила.
Время и стоимость
Написание свитка требует определённого количества времени и денег в зависимости от уровня
заклинания, как показано в таблице «Затраты на
свиток заклинаний». В каждый день написания
вы должны работать над ним 8 часов. Если для
написания требуется несколько дней, эти дни
необязательно должны следовать один за другим.
Требования к писцу
Чтобы написать свиток, вы должны владеть навыком Тайная магия или Инструментами каллиграфа, а записываемое заклинание должно быть
подготовлено в каждый день написания. У вас
также должны быть под рукой все Материальные
компоненты, требуемые для сотворения заклинания. Если заклинание расходует Материальные
компоненты, то они расходуются только в момент, когда вы завершаете свиток. Сотворяемое
свитком заклинание использует ваши Сл спасброска заклинаний и бонус атаки заклинанием.
Заговоры
Если записанное заклинание является заговором,
его версия на свитке будет такой, как если бы
заклинатель был вашего уровня.
Затраты на свиток заклинания
Уровень
заклинания
Время
Стоимость
Заговор
1 день
15 ЗМ
1
1 день
25 ЗМ
2
3 дня
100 ЗМ
3
5 дней
150 ЗМ
4
10 дней
1000 ЗМ
5
25 дней
1500 ЗМ
6
40 дней
10 000 ЗМ
7
50 дней
12 500 ЗМ
8
60 дней
15 000 ЗМ
9
120 дней
50 000 ЗМ
