# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 194/388

193
глава 4 | происхождения персонажа
Тифлинг
Тифлинги либо рождаются на Нижних планах,
либо ведут своё происхождение от живущих там
исчадий. Каждый тифлинг связан кровными узами с дьяволом, демоном или каким-либо другим
Исчадием. Эта связь с Нижними планами — часть
наследия тифлинга, которое сулит могущество,
но не оказывает влияния на его моральный компас.
Выбор каждого тифлинга — принять свою сущность или оплакивать своё наследие. Три варианта наследия описаны ниже.
Наследие Бездны
Энтропия Бездны, хаос Пандемониума и отчаяние Карцери отзываются в тифлингах с наследием Бездны. Типичные физические черты тифлингов, в жилах которых течёт кровь демонов, — рога,
мех, клыки и специфический запах.
Хтоническое наследие
Тифлинги с хтоническим наследием ощущают не
только притяжение Карцери, но и жадность Геенны и мрак Аида. Некоторые из этих тифлингов
страшны, как трупы. Другие обладают неземной
красотой суккуба, а третьи похожи на ночных
карг, юголотов или иных Нейтрально-злых предков-исчадий.
Инфернальное наследие
Дьявольское наследие связывает тифлингов с
Геенной, Девятью Преисподними и бушующими
полями сражений Ахерона. Типичные физические черты тифлингов, ведущих свой род от
дьяволов, — рога, шипы, хвосты, золотистые глаза
и слабый запах серы или дыма.
Инфернальный
тифлинг
Хтонический
тифлинг
Тифлинг
Бездны
