# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 246/388

245
глава 7 | заклинания
Уровень воды остаётся повышенным, пока
заклинание не окончится или вы не выберете другой эффект. Если этот эффект создал волну, она
будет повторяться в начале вашего следующего
хода, пока длится эффект наводнения.
Разделение воды. Вы разводите воду в области
в стороны, формируя проход. Проход простирается в области заклинания, а разделённые
воды формируют стены с обеих сторон. Проход
существует, пока заклинание активно, или пока
вы не выберете другой эффект. После этого вода
в течение раунда медленно заполняет проход,
восстанавливаясь до нормального уровня.
Перенаправление потока. Вы заставляете
текущую воду в области перемещаться в выбранном вами направлении, даже если воде придётся
течь через препятствия, вверх по стенам или
в другом неугодном ей направлении. В области заклинания вода течёт так, как укажете вы,
но оказавшись за пределами зоны заклинания,
она возвращается к естественному течению. Вода
продолжает течь в указанном вами направлении,
пока заклинание активно или пока вы не выберете другой эффект.
Водоворот. Вы создаёте водоворот в центре
области, представляющей собой квадрат со стороной 50 футов и глубиной 25 футов. Водоворот
существует пока вы не выберете другой эффект,
или заклинание не закончится. Воронка водоворота имеет ширину 5 футов у основания, ширину не более 50 футов в верхней части и высоту
25 футов. Каждое существо, находящееся в воде
в пределах 25 футов от водоворота, притягивается к нему на 10 футов. Когда существо впервые
за ход попадает в водоворот или заканчивает
там свой ход, оно совершает спасбросок Силы.
При провале существо получает 2к8 Дробящего
урона. При успехе существо получает половину
этого урона. Существо может выплыть из водоворота только если сначала действием преуспеет
в проверке Силы (Атлетика) против Сл спасброска ваших заклинаний.
Власть над погодой
8 уровень, Преобразование (Волшебник, Друид, Жрец)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (горящее благовоние)
Длительность: Концентрация, вплоть до 8 часов
Вы получаете на время длительности контроль
над погодой в пределах 5 миль от себя. Для сотворения этого заклинания вы должны находиться
на открытом воздухе, и оно заканчивается, если
вы окажетесь в помещении.
Когда вы сотворяете это заклинание, вы изменяете текущие погодные условия, определяемые
Мастером. Вы можете изменить осадки, температуру и ветер. Требуется 1к4 × 10 минут, чтобы
новые условия вступили в силу. Как только это
произойдёт, вы сможете снова изменить условия.
Когда заклинание заканчивается, погода постепенно возвращается к нормальной.
Изменяя погоду, найдите текущее состояние
в таблицах и измените их на 1 позицию выше
или ниже. Изменяя ветер, можете изменить его
направление.
Бронзовый дракон сотворяет Власть
над погодой, чтобы спасти население
от разрушительного шторма
