# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 276/388

275
глава 7 | заклинания
Вы превращаете сырьё в готовое изделие из этого
материала. Например, вы можете создать деревянный мост из нескольких деревьев, верёвку
из груды пеньки или одежду изо льна или шерсти.
Выберите сырьё, которое можете видеть в пределах дистанции. Вы можете создать предмет
Большого размера или меньше (помещающийся
в Куб со стороной 10 футов, или восемь соединённых Кубов со стороной 5 футов), при условии, что
сырья хватит. Если вы работаете с металлом, камнем или другой минеральной материей, создаваемый предмет не может быть больше Среднего
размера (должен помещаться в Куб со стороной
5 футов). Качество предметов, изготавливаемых
этим заклинанием, напрямую зависит от качества сырья.
Этим заклинанием нельзя создавать существ
и магические предметы. Вы также не можете
создавать с его помощью предметы, требующие
высокого мастерства, такие как оружие или доспехи, если только вы не владеете Ремесленным
инструментом, необходимым для создания таких
объектов.
Изменение памяти
5 уровень, Очарование (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы пытаетесь изменить воспоминания другого
существа. Одно существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции, совершает спасбросок
Мудрости. Если вы с ним сражаетесь, оно совершает спасбросок с Преимуществом. При провале
цель становится Очарованной на время действия
заклинания. Очарованная таким образом цель
также Недееспособна и не осознаёт окружение,
но всё ещё может слышать вас. Если она получит
урон или станет целью другого заклинания, это
заклинание заканчивается, и воспоминания цели
не изменяются.
Пока длится это очарование, вы можете повлиять на воспоминание цели, произошедшее
за последние 24 часа и длящееся не больше
10 минут. Вы можете полностью стереть память
об этом событии, позволить цели вспомнить всё
с потрясающей точностью, изменить детали этого
события или заменить это воспоминание другим
событием.
Вы должны произнести цели её новые воспоминания, и она должна понимать ваш язык, чтобы
изменённые воспоминания заняли место. Её сознание само заполнит пробелы в деталях вашего
описания. Если заклинание закончится до того,
как вы закончите описывать изменённые воспоминания, память существа не будет затронута.
В противном случае изменённые воспоминания
вступают в силу в конце действия заклинания.
Изменённая память не обязательно будет
влиять на поведение существа, особенно если она
противоречит его наклонностям, мировоззрению
или вере. Нелогичная изменённая память, такая
как ложное воспоминание о том, как существу
нравится купаться в кислоте, отбрасывается, как
дурной сон. Мастер может посчитать, что изменённая память слишком абсурдна, чтобы влиять
на существо.
Заклинания Снятие проклятья и Высшее восстановление, сотворённые на цель, восстанавливают
её истинную память.
Использование ячейки большего уровня. Вы
можете изменить воспоминания цели о событии,
произошедшем не более 7 дней назад (ячейка
заклинаний 6-го уровня), 30 дней назад (ячейка
заклинаний 7-го уровня), 365 дней назад (ячейка заклинаний 8-го уровня) или в любое время
в прошлом существа (ячейка заклинаний 9-го
уровня).
Изменение тяготения
7 уровень, Преобразование (Друид, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 100 футов
Компоненты: В, С, М (магнетит и железные опилки)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Это заклинание обращает гравитацию в Цилиндре радиусом 50 футов и высотой 100 футов
с центром на точке в пределах дистанции. Все
существа и объекты, не прикреплённые к полу,
падают вверх до верхушки Цилиндра. Существо
может совершить спасбросок Ловкости, чтобы
схватиться за закреплённый предмет и тем самым избежать падения.
Если в процессе этого падения на пути встречаются потолок или закреплённый объект,
то существа и объекты ударяются об него, как
если бы падали как обычно вниз. Если существо
или объект достигают верха Цилиндра, ничего
не встретив, они остаются парить там, на время
длительности. Когда заклинание заканчивается,
существа и объекты падают обратно.
Изменение формы камня
4 уровень, Преобразование (Волшебник, Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (мягкая глина)
Длительность: Мгновенная
Вы касаетесь каменного предмета размером
не больше Среднего или камня, не превышающего ни по одному из измерений более 5 футов,
и придаёте ему любую форму. Так, например, вы
можете превратить большой камень в оружие,
статую или гроб или создать небольшой проход
в стене, если эта стена толщиной меньше 5 футов.
Вы можете также скорректировать каменную
дверь или её обрамление, чтобы запереть наглухо. У создаваемого вами предмета может быть не
более двух дверных петель и щеколда, но более
мелкие механические детали невозможны.
