# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 203/388

202
глава 5 | черты
Быстрое изготовление
Ремесленные
инструменты
Изготавливаемое
снаряжение
Инструменты плотника
Лестница, Факел
Инструменты кожевника
Кошель, Тубус для карт и
свитков, Футляр для арбалетных болтов
Инструменты каменщика
Блок и лебедка
Инструменты гончара
Кувшин, Лампа
Инструменты кузнеца
Ведро, Железный горшок,
Калтропы, Крюк-кошка,
Металлические шарики
Инструменты ремонтника
Колокольчик, Лопата,
Трутница
Инструменты ткача
Верёвка, Корзина, Палатка,
Сеть
Инструменты резчика по
дереву
Боевой посох, Дубинка,
Палица
Универсальные черты
Эти черты относятся к категории Универсальные.
Амбидекстр
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Сила
или Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Улучшенное использование двух оружий. Когда
вы в свой ход совершаете действие Атака и атакуете оружием со свойством Лёгкое, вы можете
Бонусным действием в этот же ход совершить
одну дополнительную атаку другим Рукопашным оружием без свойства Двуручное. Вы не
добавляете модификатор характеристики к урону
этой дополнительной атаки, если только он не
отрицательный.
Быстрое выхватывание. Когда обычно вы можете вынуть или убрать одно оружие, вы можете
вынуть или убрать два оружия, если у них нет
свойства Двуручное.
Артистичный
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Харизма 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Харизмы на 1, но не выше 20.
Вживание в роль. Пока вы маскируетесь под
реальную или вымышленную личность, вы совершаете с Преимуществом проверки Харизмы (Обман или Выступление), когда пытаетесь выдать
себя за кого-то другого.
Подражание. Вы можете подражать звукам,
издаваемым другими существами, включая речь.
Если существо слышит ваше подражание, оно
должно преуспеть в проверке Мудрости (Проницательность), чтобы определить фальшь (Сл 8 +
ваши модификатор Харизмы и Бонус владения).
Атлетичный
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Сила
или Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Скорость лазания. Вы получаете Скорость
лазания, равную вашей Скорости.
Подъём. Когда вы Сбиты с ног, то можете
встать, потратив только 5 футов перемещения.
Короткий разбег. При совершении Прыжков в
длину и Прыжков в высоту вам достаточно переместиться только на 5 футов.
Боевой заклинатель
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, умение Сотворение заклинаний или Магия договора)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы
на 1, но не выше 20.
Концентрация. Вы совершаете с Преимуществом спасброски Телосложения для поддержания Концентрации.
Превентивное заклинание. Когда существо
покидает пределы вашей досягаемости, вместо
совершения Провоцированной атаки вы можете
Реакцией сотворить заклинание на это существо.
Это заклинание должно иметь время сотворения
в 1 действие быть нацелено только на это существо.
Соматические компоненты. Вы можете выполнять Соматический компонент заклинаний, даже
если держите оружие или Щит в одной или обеих
руках.
Борец
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Сила
или Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Удар и захват. Когда вы в свой ход частью действия Атака попадаете по существу Безоружным
ударом, вы можете применить сразу варианты
Урон и Захват Безоружного удара. Вы можете воспользоваться этим преимуществом только один
раз за ход.
