# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 266/388

265
глава 7 | заклинания
Дребезги
2 уровень, Воплощение (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек слюды)
Длительность: Мгновенная
Громкий шум раздаётся из выбранной вами точки
в пределах дистанции. Каждое существо в Сфере
радиусом 10 футов с центром в этой точке совершает спасбросок Телосложения, получая 3к8 урона Звуком при провале или половину этого урона
при успехе. Конструкты совершают этот спасбросок с Помехой.
Немагические объекты, которые не несут
и не носят, также получают урон, если находятся
в области заклинания.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Древесный путь
5 уровень, Призыв (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы получаете способность входить в дерево и перемещаться через него в другое дерево того же
вида, находящееся в пределах 500 футов. Оба
дерева должны быть живыми, и размер обоих должен быть не меньше вашего. Вы должны использовать 5 футов перемещения, чтобы войти в дерево. Вы мгновенно узнаёте местоположение всех
других деревьев этого вида в пределах 500 футов,
и частью этого же перемещения можете либо перейти в одно из этих деревьев, либо выйти из дерева, в котором вы находитесь. Вы появляетесь
в пространстве на свой выбор в пределах 5 футов
от текущего дерева, используя ещё 5 футов перемещения. Если у вас не осталось перемещения, вы
появляетесь в пределах 5 футов от дерева, в которое входили.
Вы можете использовать эту перемещающую
способность один раз в свой ход. Каждый ход вы
должны заканчивать вне дерева.
Дружба
Заговор, Очарование (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: С, М (небольшое количество грима)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы волшебным образом излучаете чувство дружбы по отношению к одному существу, которое
вы можете видеть в пределах дистанции. Цель
должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе
станет Очарованной на время длительности. Цель
автоматически преуспевает, если не является
Гуманоидом, если вы сражаетесь с ней, или если
вы сотворяли это заклинание на неё за последние
24 часа.
Человек волшебник отражает
опасность с помощью заклинания
Доспехи мага и точными ударами
Волшебных стрел
