# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 275/388

274
глава 7 | заклинания
(например, существа, которые произносят определённый пароль).
Сработав, знак начинает светиться, наполняя
Тусклым светом Сферу радиусом 60 футов в течение 10 минут, после чего заклинание заканчивается. Каждое существо, находящееся в Сфере при
срабатывании знака, становится целью заклинания, как и любое существо, впервые за ход входящее в Сферу или заканчивающее в ней свой ход.
Каждое существо становится целью заклинания
только один раз за ход.
Смерть. Каждая цель совершает спасбросок
Телосложения, получая 10к10 урона Некротической энергией при провале или половину этого
урона при успехе.
Разногласие. Каждая цель совершает спасбросок Мудрости. При провале цель спорит с другими существами в течение 1 минуты. В течение
этого времени она неспособна к осмысленному
общению и совершает с Помехой броски атаки
и проверки характеристик.
Страх. Каждая цель должна преуспеть
в спасброске Мудрости, иначе станет Испуганной на 1 минуту. Испуганная таким образом цель
должна в каждый свой ход перемещаться от знака
на расстояние не менее 30 футов, если это возможно.
Боль. Все цели должны совершить спасбросок
Телосложения, иначе станут Недееспособными
на 1 минуту.
Сон. Каждая цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет Бессознательной
на 10 минут. Существо пробуждается от этого
эффекта, если получает урон, или если кто-то
действием потормошит его.
Ошеломление. Каждая цель должна преуспеть
в спасброске Мудрости, иначе станет Ошеломлённой на 1 минуту.
Знание легенд
5 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Жрец)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (благовония стоимостью не менее
250 ЗМ, расходуемые заклинанием, и четыре пластинки из слоновой кости стоимостью не менее 50 ЗМ
каждая)
Длительность: Мгновенная
Назовите или опишите известную личность,
место или объект. Заклинание создаёт в вашем
сознании краткое описание важных знаний
о данном предмете, как описывает их Мастер.
Это могут быть важные детали, забавные
открытия или даже тайные знания, неизвестные широкому кругу. Чем больше о выбранном
предмете вы уже знаете, тем точнее и детальнее
будет полученная вами информация. Полученная
информация правдива, но может быть описана
витиеватым языком или поэзией, что определяет
Мастер.
Если известная вещь, которую вы выбрали,
на самом деле не является известной, вы слышите
несколько грустных нот, сыгранных на тромбоне,
и заклинание проваливается.
Изгнание
4 уровень, Ограждение (Волшебник, Жрец, Колдун,
Паладин, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (пентакль)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Одно существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции, должно преуспеть в спасброске
Харизмы, иначе будет перенесено на безопасный
демиплан на время длительности заклинания.
Находясь там, цель является Недееспособной.
Когда заклинание заканчивается, цель снова
появляется на месте, где раньше находилась,
или в ближайшем незанятом пространстве, если
прежнее место занято.
Если заклинание длится 1 минуту, а его целью
является Аберрация, Исчадие, Небожитель, Фея
или Элементаль, она не возвращается. Вместо
этого цель переносится в случайную область
плана (по выбору Мастера), связанного с её типом
существа.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше четвёртого.
Изгоняющая кара
5 уровень, Призыв (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по существу Рукопашным оружием или Безоружным ударом
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
При успешной атаке цель дополнительно получает 5к10 урона Чистой силой. Если эта атака
опустила Хиты цели до 50 или ниже, цель должна преуспеть в спасброске Харизмы, иначе будет
перенесена на безопасный демиплан на время
длительности заклинания. Находясь там, цель
является Недееспособной. Когда заклинание заканчивается, цель снова появляется на месте, где
раньше находилась, или в ближайшем незанятом
пространстве, если прежнее место занято.
Изготовление
4 уровень, Преобразование (Волшебник)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
