# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 334/388

333
глава 7 | заклинания
высотой 15 футов и толщиной 1 фута. Вы можете как угодно изгибать стену, лишь бы это был
непрерывный путь по земле. Стена существует,
пока активно заклинание.
Когда стена появляется, все существа в её
области совершают спасбросок Силы, получая
4к8 Дробящего урона при провале или половину
этого урона при успехе.
Сильный ветер сдерживает туман, дым и прочие газы. Маленькие и ещё меньшие летающие
существа и предметы не могут пройти через эту
стену. Лёгкие, сыпучие материалы, оказавшиеся
в стене, взлетают вверх. Стрелы, болты и прочие
обычные боеприпасы, выпущенные по целям,
находящимся за стеной, отклоняются вверх и автоматически промахиваются. Валуны, брошенные Великанами и осадными машинами, а также
подобные боеприпасы не отклоняются. Существа
в газообразной форме не могут пройти через неё.
Стена клинков
6 уровень, Воплощение (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте стену из крутящихся клинков магической энергии. Стена появляется в пределах
дистанции и существует, пока заклинание активно. Вы создаёте прямую стену длиной не более
100 футов, высотой 20 футов и толщиной 5 футов
или закольцованную стену диаметром не более
60 футов, высотой 20 футов и толщиной 5 футов.
Стена обеспечивает Укрытие на три четверти, а её
пространство является Труднопроходимой местностью.
Все существа, находящиеся в пространстве
стены, совершают спасбросок Ловкости, получая
6к10 урона Чистой силой при провале или половину этого урона при успехе. Существо также
совершает этот спасбросок, если входит в пространство стены или заканчивает там свой ход.
Существо совершает этот спасбросок только один
раз за ход.
Стихийное оружие
3 уровень, Преобразование (Друид, Паладин, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Немагическое оружие, которого вы касаетесь,
становится магическим. Выберите один из следующих типов урона: Звук, Кислота, Огонь, Холод
или Электричество. Пока заклинание активно,
оружие получает бонус +1 к броскам атаки и наносит дополнительно 1к4 урона выбранного типа
при попадании.
Использование ячейки большего уровня. Если вы
используете ячейку 5-го или 6-го уровня, бонус
к броскам атаки увеличивается до +2, а дополнительный урон увеличивается до 2к4. Если вы
используете ячейку 7-го уровня и выше, бонус
увеличивается до +3, а дополнительный урон
увеличивается до 3к4.
Стихийность
Заговор, Преобразование (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы управляете стихиями, создавая один из нижеперечисленных эффектов в пределах дистанции.
Подманить воздух. Вы создаёте ветерок, достаточно сильный, чтобы колыхать ткань, ворошить
пыль, шуршать листьями и закрывать открытые
двери и ставни — всё в Кубе со стороной 5 футов.
Двери и ставни, которые кто-то или что-то держит, не попадают под действие эффекта.
Подманить землю. Вы создаёте тонкий слой
из пыли или песка, который укрывает поверхности в квадрате со стороной 5 футов, либо заставляете одно слово, написанное вашим почерком,
появиться на небольшом участке грязи или песка.
Подманить огонь. Вы создаёте тонкое облако
безвредных искр и цветного ароматного дыма
в Кубе со стороной 5 футов. Вы выбираете цвет
и аромат, и искры могут зажигать свечи, факелы или лампы в области действия. Аромат дыма
сохраняется в течение 1 минуты.
Подманить воду. Вы создаёте струю прохладного тумана, который слегка увлажняет существ
и объекты в Кубе со стороной 5 футов. В качестве
альтернативы вы создаёте 1 стакан чистой воды
либо в открытой ёмкости, либо на поверхности,
и эта вода испаряется через 1 минуту.
Вылепить стихию. Вы заставляете грязь, песок,
огонь, дым, туман или воду, которые могут поместиться в Куб со стороной 1 фут, принять грубую
форму (например, существа) на 1 час.
Страж веры
4 уровень, Призыв (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: 8 часов
В незанятом пространстве, которое вы можете
видеть в пределах дистанции, появляется и парит
Большой призрачный страж, пока заклинание
активно. Страж занимает своё пространство,
неуязвим и имеет облик, подходящий вашему
божеству или пантеону.
Все враги, перемещающиеся впервые за ход
в пространство в пределах 10 футов от стража или начинающие там свой ход, совершают
спасбросок Ловкости, получая 20 урона Излучением при провале или половину этого урона при
успехе. Страж исчезает, когда нанесёт суммарно
60 урона.
