# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 5/388

4
введение | приключения зовут!
Приключения зовут!
Приключения зовут!
«Эта история началась 50 лет назад, и вы —
её часть. В 1970-х годах Гэри Гайгэкс и Дэйв Арнесон создали игру воображения, в которой правила
сочетались с повествованием. До этого ничего
подобного не было, в новой игре каждый из игроков
создавал собственного воображаемого персонажа
и вместе с друзьями отправлялся за приключениями.
Один человек брал на себя роль рассказчика и судьи —
Мастера — и делал всё возможное, чтобы развлечь
и бросить вызов остальным игрокам. Конечно, та
игра была первой версией Dungeons & Dragons, a сейчас же вы читаете её последнее на данный момент
издание.
За десятки лет в D&D сыграли миллионы людей,
и сотни писателей, разработчиков игр и художников
внесли свой вклад в различные редакции игры. Наша
команда выпустила текущую редакцию в 2014 году,
и мы были поражены, насколько она пришлась вам
по душе. Эта переработанная версия — дань уважения всем вам: тем, кто играет в D&D уже много лет,
тем, кто внёс вклад в игру своими отзывами и тем,
кому только предстоит испытать радость первой
игры.
Я познакомился с Гэри и Дэйвом, когда был
подростком. Я даже провёл с Гэри целый день, и мы
делали то, что делают все поклонники D&D: делились историями о наших приключениях в мультивселенной D&D. Я приглашаю вас вновь отправиться
в подобное приключение. Смейтесь до упаду вместе
с вашими друзьями. Используйте правила ради
веселья и всегда стремитесь к благополучию вашей
группы. За прошедшие полвека множество людей
смогли прикоснуться к магии D&D. Пусть эта игра
будет радовать всех ещё 50 лет!
—  Джереми Кроуфорд
Г
отовы ли вы отправиться в воображаемое приключение со своими друзьями?
Dungeons & Dragons предлагает вам взять
на себя роль воображаемых искателей приключений, которые совместно исследуют подземелья
и другие опасные места, сталкиваются со страшными врагами, такими как драконы, и закаляют свою дружбу, преодолевая фантастические
опасности.
Подпитываемая воображением и правилами,
D&D приглашает вас воплотить образ персонажа
фэнтези — могучего Воина, хитрого Плута, благочестивого Жреца, мистического Волшебника
или кого-то ещё — и находить решения проблем,
сражаться с чудовищами и посещать удивительные места.
В D&D нельзя выиграть или проиграть —
по крайней мере, в привычном понимании этих
слов. Вместе с друзьями вы создаёте захватывающую историю об искателях приключений,
следующих по опасному и тернистому пути.
Иногда история искателя приключений может
закончиться трагическим образом. Тем не менее
его товарищи могут отыскать могущественное
заклинание, чтобы оживить павшего персонажа,
или игрок может создать нового, чтобы продолжить игру. Какими бы ни были обстоятельства,
все участники останутся в выигрыше, если они
хорошо провели время и создали запоминающуюся историю.
Что вам нужно для игры
Для того чтобы сыграть в D&D с одним или
несколькими друзьями (обычно группа состоит
из пяти человек), вам понадобятся:
Мастер. Один человек берёт на себя роль Мастера — судьи и главного рассказчика в игре.
Мастер создаёт приключения для персонажей
игроков, которые проходят сквозь опасности
и решают, по какому пути им следовать. Он
также рассказывает игрокам, что переживают
их персонажи, и отыгрывает друзей и врагов,
которые встречаются им на пути. И хотя Мастер должен создавать трудности искателям
приключений, он также стремится, чтобы все
игроки получили удовольствие от игры.
Игроки. Каждый игрок создаёт искателя приключений, который объединяется с персонажами
других игроков. Работая вместе, эта группа
исследует тёмное подземелье, руины города,
замок с привидениями, затерянный храм, залитую лавой гору или другое описанное Мастером место. Искатели приключений решают
головоломки, общаются с другими персонажами, сражаются с фантастическими чудовищами, находят магические предметы и другие
сокровища — и одновременно с этим получают
удовольствие от игры с друзьями.
Вам также понадобятся следующие средства
в физической или цифровой форме:
«Книга игрока». Эта книга — ваш основной справочник по правилам игры. Также она поможет
создать вашего собственного искателя приключений.
«Руководство Мастера» и «Бестиарий». Первая
из этих книг помогает Мастеру создавать
и проводить приключения, а во второй представлены сотни чудовищ, которые встретятся
в этих приключениях.
Наблюдайте и учитесь
Отличный способ понять основы D&D — понаблюдать, как играют другие. В интернете можно найти
множество видеороликов с играми, в которых демонстрируется широкий спектр возможностей D&D.
Наблюдая за игрой, подмечайте действия игроков,
которые делают игру увлекательней для всех. Не забывайте, что единственная публика, которую вам нужно
развлекать, играя в D&D, — вы сами и ваша группа.
  ВВЕ Д ЕН И Е
ВВЕ Д ЕН И Е
