# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 367/388

366
приложение с | глоссарий правил
Значение характеристики
и модификатор
Существо имеет шесть значений характеристик
(Сила, Ловкость, Телосложение, Интеллект,
Мудрость и Харизма) и соответствующие им
модификаторы. Добавляйте модификатор, когда
вы совершаете Тест к20 с использованием соответствующей характеристики или когда правила
требуют этого от вас. Смотрите также главу 1
(«Шесть характеристик»).
Игровой персонаж
Игровой персонаж — это персонаж, которым
управляет игрок. Смотрите также главу 2.
Изменение формы
Эффект, такой как Дикий облик или заклинание
Превращение, позволяет вам менять форму — в их
описании указано, что с вами происходит. Если
в описании не указано иное, любые эффекты,
которые в данный момент влияют на вас — будь
то состояния, заклинания, проклятия или что-то
ещё — сохраняются в новой форме. Вы возвращаетесь к своему истинному облику, если умираете.
Изучение [Действие]
Когда вы совершаете действие Изучение, вы совершаете проверку Интеллекта, чтобы обратиться к своей памяти, изучить книгу, зацепку или
другой источник знаний с целью воспроизвести
важную информацию.
В таблице «Области знаний» приводятся примеры областей знаний, к которым применяются
различные навыки.
Области знаний
Навык
Области
История
Исторические события и люди, древние
цивилизации, войны и определённые
существа (Великаны и Гуманоиды)
Природа
Местность, флора, погода
и определённые существа (Драконы,
Звери, Растения и Слизи)
Расследование
Ловушки, шифры, загадки и хитроумные
приспособления
Религия
Божества, религиозные иерархии
и обряды, священные символы, культы
и определённые существа (Исчадия,
Небожители и Нежить)
Тайная магия
Заклинания, магические предметы,
сверхъестественные знаки, магические
традиции, планы бытия и определённые
существа (Аберрации, Конструкты,
Монстры, Элементали и Феи)
Иллюзии
Заклинания и другие эффекты иногда создают
магические иллюзии. Этот эффект определяет,
что именно делает иллюзия и какие чувства или
умственные способности она обманывает.
Если иллюзия возникает в пространстве, то она
нематериальна и невесома, хотя и создаётся
впечатление, что окружающая среда воздействует на иллюзию, словно она реальна, если только
в создавшем её эффекте не указано иное. Например, визуальная иллюзия существа отбрасывает
тени и имеет отражение, а ветер оказывает на неё
воздействие. Точно так же звуковая иллюзия
может отражаться эхом в подходящем пространстве.
Иммунитет
Если вы обладаете Иммунитетом к определённому типу урона или состоянию, они не могут
на вас воздействовать.
Импровизированное оружие
Импровизированное оружие — это объект, заменяющий оружие, например, битое стекло, ножка
стола или сковорода. Простое или Воинское
оружие также считается импровизированным,
если оно используется не по назначению. Если вы
используете Дальнобойное оружие для рукопашной атаки или метаете Рукопашное оружие без
свойства Метательное, такое оружие считается
импровизированным. Импровизированное оружие используется в соответствии со следующими
правилами.
Владение. Не добавляйте свой Бонус владения
к броскам атаки с использованием импровизированного оружия.
Урон. При попадании оружие наносит 1к4
урона того типа, который, по мнению Мастера,
подходит для данного объекта.
Дистанция. Оружие, которое вы метаете, имеет
нормальную дистанцию в 20 футов и максимальную дистанцию в 60 футов.
Эквиваленты оружия. Если импровизированное оружие напоминает Простое или Воинское
оружие, Мастер может решить, что оно функционирует как такое оружие и использует соответствующие правила. Например, Мастер может
посчитать ножку стола за Дубинку.
