# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 162/388

161
глава 3 | классы персонажей
3-й уровень: Заклинания Сумрачного
охотника
Когда вы достигаете уровня Следопыта, указанного в таблице «Заклинания Сумрачного охотника», вы получаете соответствующие всегда
подготовленные заклинания.
Заклинания Сумрачного охотника
Уровень
Следопыта
Заклинания
3
Маскировка
5
Трюк с верёвкой
9
Страх
13
Высшая невидимость
17
Притворство
3-й уровень: Теневой взор
Вы получаете Тёмное зрение в пределах 60 футов. Если у вас уже есть Тёмное зрение, когда вы
получаете это умение, то его дистанция увеличивается на 60 футов.
Вы также искусно скрываетесь от существ,
которые полагаются на Тёмное зрение. Полностью находясь во Тьме, вы Невидимы для любого
существа, которое пытается увидеть вас в этой
Тьме, полагаясь на Тёмное зрение.
7-й уровень: Железный разум
Вы отточили свою способность сопротивляться
меняющим разум силам. Вы получаете владение
спасбросками Мудрости. Если вы уже владеете ими, то вместо этого вы получаете владение
спасбросками Интеллекта или Харизмы (по вашему выбору).
11-й уровень: Охотничья ярость
Ваш Ужасающий удар наносит 2к8 урона Психической энергией. Кроме того, когда вы используете эффект Ужасающий удар вашего умения Грозный налётчик, то также можете дополнительно
применить один из следующих эффектов:
Внезапный удар. Вы можете совершить ещё
одну атаку тем же оружием по другому существу
в пределах 5 футов от первоначальной цели и
досягаемости этого оружия.
Массовый страх. Цель и каждое существо в
пределах 10 футов от неё должны совершить
спасбросок Мудрости против Сл спасброска
ваших заклинаний. При провале существо
становится Испуганным до начала вашего
следующего хода.
15-й уровень: Теневое уклонение
Когда существо совершает бросок атаки по
вам, вы можете Реакцией наложить на этот
бросок Помеху. После промаха или попадания
этой атаки вы можете телепортироваться в видимое вами незанятое пространство в пределах
30 футов.
Подкласс «Сумеречный охотник»
