# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 342/388

341
глава 7 | заклинания
Фальшивый двойник
5 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы становитесь Невидимым, и в то же время в том
месте, где вы были, появляется ваш иллюзорный
двойник. Двойник существует, пока заклинание
активно, но невидимость оканчивается сразу же,
когда вы атакуете, наносите урон или сотворяете
заклинание.
Действием Магия вы можете переместить своего иллюзорного двойника на расстояние, не более
чем вдвое превышающее вашу Скорость, и заставить его жестикулировать, говорить и вести себя
так, как вам хочется. Он неосязаем и неуязвим.
Вы можете видеть его глазами и слышать его
ушами, как если бы вы находились там же, где он.
Фокусы
Заговор, Преобразование (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Вплоть до 1 часа
Вы создаёте магический эффект в пределах
дистанции. Выберите один из нижеприведённых
вариантов. Если вы сотворяете это заклинание
несколько раз, вы можете иметь не более трёх
немгновенных эффектов одновременно.
Ощутимый эффект. Вы создаёте мгновенный
безвредный ощутимый эффект, такой как сноп
искр, порыв ветра, тихая мелодия или необычный
запах.
Игра с огнём. Вы мгновенно зажигаете или тушите свечу, факел или небольшой костёр.
Очищение или загрязнение. Вы мгновенно чистите или мараете объект, размером не превышающий 1 кубического фута.
Небольшое ощущение. Вы остужаете, нагреваете или придаёте запах не более, чем 1 кубическому футу неживой материи на 1 час.
Волшебная метка. Вы создаёте на поверхности
или объекте маленькую цветную метку или символ, существующую 1 час.
Небольшое сотворение. Вы создаёте немагическую безделушку или иллюзорный образ, помещающийся в вашу ладонь. Она существует до
конца вашего следующего хода. Безделушка не
наносит никакого урона и ничего не стоит.
Хижина Леомунда
3 уровень, Воплощение (Бард, Волшебник)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (кристаллическая бусина)
Длительность: 8 часов
Вокруг вас возникает 10-футовая Эманация
и остаётся неподвижной на протяжении всей
длительности. Заклинание проваливается, если
Эманация недостаточно велика, чтобы полностью охватить всех существ в своей области.
Существа и объекты, находящиеся в пределах
Эманации при сотворении заклинания, могут
свободно перемещаться сквозь неё. Все остальные существа и объекты не могут входить в эту
область. Заклинания уровнем ниже четвёртого не
могут быть сотворены сквозь Эманацию, и эффекты таких заклинаний не могут воздействовать на
эту область.
Атмосфера внутри Эманации сухая и комфортная, какой бы ни была погода снаружи. Пока
заклинание активно, вы можете сделать пространство внутри Тускло освещённым или Тьмой
(действий не требуется). Снаружи Эманация
непрозрачна и может быть любого цвета, который
вы выберете, но она прозрачна изнутри.
Заклинание заканчивается досрочно, если вы
покидаете Эманацию или сотворяете его снова.
Хождение по ветру
6 уровень, Преобразование (Друид)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (свеча)
Длительность: 8 часов
Вы и не более десяти согласных существ, которых
вы можете видеть в пределах дистанции, на время
длительности заклинания принимаете газообразный облик, становясь лёгкими облачками. Находясь в облике облака, цель получает Скорость
полёта 300 футов и может парить, имеет Иммунитет к состоянию Сбитый с ног и Сопротивление к Дробящему, Колющему и Рубящему урону.
Единственные действия, которые цель может
совершать в этой форме, — это Рывок или Магия
для возвращения к естественному облику. Возврат занимает 1 минуту, во время которой цель
становится Ошеломлённой. Пока заклинание активно, цель может вернуться к облику облака, что
требует действия Магия и следом одной минуты
на трансформацию.
Если цель находится в облике облака и летит, когда заканчивается эффект, она в течение
1 минуты снижается на 60 футов в раунд, пока не
приземлится безопасно. Если через 1 минуту она
не сможет приземлиться, то падает оставшуюся
дистанцию.
