# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 327/388

326
глава 7 | заклинания
Святилище
5 уровень, Ограждение (Жрец)
Время сотворения: 24 часа
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (благовония стоимостью не менее
1 000 ЗМ, расходуемые заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется
Вы касаетесь точки и наполняете область вокруг
неё святой или нечестивой силой. Область может
иметь радиус не более 60 футов, и заклинание
проваливается, если в радиус попадает область,
которая уже находится под действием заклинания Святилище. Затронутая область имеет следующие эффекты:
Священный оберег. Выберите любые из этих типов существ: Аберрации, Небожители, Элементали, Феи, Исчадия или Нежить. Существа выбранных типов не могут добровольно войти в область,
и все существа, одержимые, Очарованные или
Испуганные такими существами, перестают быть
одержимыми, Очарованными и Испуганными,
пока находятся в этой области.
Дополнительный эффект. Вы наполняете область одним из нижеперечисленных эффектов:
Храбрость. Существа любого из выбранных вами
типов не могут стать Испуганными, пока находятся в этой области.
Тьма. Область заполняется тьмой. Обычный свет,
а также магический свет, созданный заклинаниями с меньшим уровнем ячейки, чем уровень
этого заклинания, не может осветить область.
Дневной свет. Область освещается ярким светом.
Магическая тьма, созданная заклинаниями
с меньшим уровнем ячейки, чем уровень этого
заклинания, не может затмить свет.
Вечный покой. Мёртвые тела, похороненные
в области, не могут стать Нежитью.
Вмешательство в путешествия между измерениями. Существа выбранных вами типов
не могут выйти или войти в область, используя
телепортацию или межпланарное перемещение.
Страх. Существа выбранных вами типов становятся Испуганными, пока находятся в этой
области.
Сопротивление. Существа выбранных вами
типов получают Сопротивление одному типу
урона по вашему выбору, пока находятся в этой
области.
Тишина. Звуки не покидают границы области
и не проникают снаружи вовнутрь.
Языки. Существа выбранных вами типов могут
общаться с любым другим существом в этой
области, даже если у них нет общего языка.
Уязвимость. Существа выбранных вами типов
получают Уязвимость одному типу урона
по вашему выбору, пока находятся в этой области.
Священное пламя
Заговор, Воплощение (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Похожее на огонь сияние нисходит на существо,
которое вы можете видеть в пределах дистанции.
Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости,
иначе получит 1к8 урона Излучением. Цель
не получает преимущества от Укрытия на половину и Укрытия на три четверти к этому спасброску.
Усиление заговора. Урон заклинания увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5-го уровня
(2к8), 11-го уровня (3к8) и 17-го уровня (4к8).
Сглаз
1 уровень, Очарование (Колдун)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (окаменевший глаз тритона)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы проклинаете существо, которое можете
видеть в пределах дистанции. Пока заклинание
активно, при каждом попадании по цели броском
атаки вы наносите ей дополнительно 1к6 урона
Некротической энергией. Кроме того, когда вы
сотворяете заклинание, выберите одну характеристику. Цель совершает с Помехой проверки
выбранной характеристики.
Если Хиты цели опускаются до 0, пока заклинание активно, вы можете в свой следующий ход
Бонусным действием проклясть новое существо.
Использование ячейки большего уровня. Ваша
Концентрация может сохраняться дольше при
использовании ячейки 2 (до 4 часов), 3-4 (до 8 часов) или 5 и выше (до 24 часов) уровней.
Сигнал тревоги
1 уровень, Ограждение (Волшебник, Следопыт)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (колокольчик и серебряная проволочка)
Длительность: 8 часов
Вы устанавливаете сигнализацию на случай
вторжения. Выберите дверь, окно или область
в пределах дистанции не больше Куба со стороной 20 футов. До окончания действия заклинания
тревога уведомляет вас каждый раз, когда существо касается охраняемой области или входит
в неё. При сотворении заклинания вы можете
указать существ, которые не будут вызывать срабатывание тревоги. Вы также выбираете, мысленной будет тревога или слышимой.
