# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 139/388

138
глава 3 | классы персонажей
Если Хиты этого существа опускаются до 0 до
окончания обета, вы можете перенести обет на
другое существо в пределах 30 футов (действие
не требуется).
7-й уровень: Неумолимый мститель
Ваша сверхъестественная сосредоточенность помогает вам предотвратить бегство врага. Когда вы
попадаете Провоцированной атакой по существу,
то можете снизить его Скорость до 0 до конца
текущего хода. Затем частью этой Реакции вы можете переместиться на расстояние, не превышающее половину вашей Скорости. Это перемещение
не вызывает Провоцированные атаки.
15-й уровень: Мстительная душа
Сразу после того, как существо под действием
вашего Обета вражды попадает или промахивается броском атаки, вы можете Реакцией совершить
по нему рукопашную атаку, если оно в пределах
досягаемости.
20-й уровень: Ангел возмездия
Бонусным действием вы получаете описанные
ниже преимущества на 10 минут или пока вы
не окончите их (действие не требуется). Вы не
можете использовать это умение повторно, пока
не закончите Долгий отдых. Вы также можете
восстановить использование этого умения, потратив ячейку заклинаний 5-го уровня (действие не
требуется).
Полёт. На вашей спине вырастают призрачные
крылья, вы получаете Скорость полёта 60 футов и
можете парить.
Ужасающая аура. Каждый раз, когда враг
начинает свой ход в области действия вашей
Ауры защиты, он должен преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе станет Испуганным на 1 минуту
или пока не получит урон. Броски атаки по Испуганному таким образом существу совершаются с
Преимуществом.
Клятва древних
Сохраняйте свет и всё живое в мире
Клятва древних так же стара, как и первые эльфы.
Давшие эту клятву Паладины оберегают свет и
превозносят красоту и животворящие начала
превыше чести, мужества и справедливости. Они
часто украшают свои доспехи и одежду изображениями листьев, рогами и цветами, демонстрируя свою решимость охранять жизнь и свет.
Эти паладины разделяют следующие догматы:
•	 Разжигай пламя надежды.
•	 Служи убежищем для всего живого.
•	 Смейся от души и наслаждайся искусством.
3-й уровень: Гнев природы
Действием Магия вы можете потратить одно
использование вашего Проведения божественности, чтобы призвать призрачные лозы, опутывающие ближайших существ. Каждое видимое вами
существо по вашему выбору в пределах 15 футов
должно преуспеть в спасброске Силы, иначе станет Опутанным на 1 минуту. Опутанное сущеПодкласс
«Клятва
древних»
