# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 52/388

51
глава 3 | классы персонажей
В
зывая к магии своей музыкой, танцами и стихами Барды искусны в приободрении других, смягчении боли, обескураживании врагов и создании иллюзий. Барды верят,
что мультивселенная была создана Словом, и
отзвуки этих Слов Творения всё ещё звенят и
мерцают на каждом плане бытия. Магия бардов
пытается овладеть этими словами, находящимися за гранью этих языков.
Всё, что угодно, может вдохновить Барда на
создание новой песни или сказки и привести его
в восторг. Барды — мастера на все руки, включая
комические выступления, работу с магией и исполнение музыки.
Их жизнь проходит в путешествиях, рассказе
историй, изучении легенд — и за счёт благодарных зрителей, как и у любого другого артиста.
Однако среди остальных их выделяют глубина
знаний и мастерство владения магией.
Выбор Барда...
На 1-м уровне
•	 Получите все атрибуты из таблицы «Ключевые
атрибуты Барда».
•	 Получите умения Барда 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Барда».
При мультиклассировании
•	 Получите следующие атрибуты из таблицы
«Ключевые атрибуты Барда»: Кость Хитов,
владение одним навыком по вашему выбору,
владение одним Музыкальным инструментом
по вашему выбору и навык обращения с Лёгкими доспехами.
•	 Получите умения Барда 1-го уровня, перечисленные в таблице «Умения Барда». Ознакомьтесь с правилами мультиклассирования в главе
2, чтобы определить доступные вам ячейки
заклинаний.
Классовые умения Барда
Будучи Бардом вы получаете нижеперечисленные классовые умения, когда достигаете соответствующих уровней в классе Бард. Эти умения
перечислены в таблице «Умения Барда».
1-й уровень: Бардовское вдохновение
Вы можете сверхъестественным образом вдохновлять других словами, музыкой или танцем. Это
вдохновение представляет ваша Кость бардовского вдохновения к6.
Использование Бардовского вдохновения. Бонусным действием вы можете вдохновить другое
существо в пределах 60 футов, которое может
видеть или слышать вас. Это существо получает
одну из ваших Костей бардовского вдохновения.
У существа не может быть больше одной Кости
бардовского вдохновения единовременно.
Если в течение следующего часа это существо
провалит Тест к20, оно может один раз бросить Кость бардовского вдохновения и добавить
результат к к20, потенциально обращая провал в
успех. Кость бардовского вдохновения тратится
при броске.
Количество использований. Вы можете предоставить Кость бардовского вдохновения количество раз, равное вашему модификатору Харизмы
(минимум один), восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха.
На больших уровнях. Ваша Кость бардовского
вдохновения меняется по мере достижения определённых уровней Барда, как показано в столбце
«Бардовская кость» таблицы «Умения Барда». Эта
кость становится к8 на 5-м уровне, к10 на 10-м
уровне и к12 на 15-м уровне.
1-й уровень: Сотворение заклинаний
Вы научились использовать своё бардовское
искусство для сотворения заклинаний. Ознакомьтесь с правилами сотворения заклинаний в главе 7. Информация ниже описывает, как использовать эти правила для заклинаний Барда, список
которых приводится после описания класса.
Заговоры. Вы знаете два заговора по вашему
выбору из списка заклинаний Барда. Рекомендуется взять заклинания Злая насмешка и Пляшущие
огоньки.
Каждый раз, когда вы получаете уровень Барда,
вы можете заменить один из ваших заговоров
на другой заговор по вашему выбору из списка
заклинаний Барда.
Когда вы достигаете 4-го и 10-го уровней
Барда, вы изучаете ещё по одному заговору из
списка заклинаний Барда по вашему выбору, как
показано в столбце «Заговоры» в таблице «Умения
Барда».
Ячейки заклинаний. В таблице «Умения Барда»
показано, сколько у вас есть ячеек заклинаний
для сотворения заклинаний 1-го уровня и выше.
Вы восстанавливаете все потраченные ячейки
после окончания Долгого отдыха.
Ключевые атрибуты Барда
Основная
характеристика
Харизма
Кость хитов
К8 за уровень Барда
Владение
спасбросками
Ловкость и Харизма
Владение навыками
Выберите любые 3 навыка (см.
главу 1)
Владение оружием
Простое оружие
Владение
инструментами
Выберите 3 Музыкальных инструмента (см. главу 6)
Навык обращения
с доспехами
Лёгкий доспех
Начальное
снаряжение
Выберите вариант А или Б:
(А) Кожаный доспех, 2 Кинжала,
Музыкальный инструмент
по вашему выбору,
Набор артиста и 19 ЗМ;
или (Б) 90 ЗМ
