# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 189/388

188
глава 4 | происхождения персонажа
Голиаф
Возвышающиеся над большинством народов
голиафы — отдалённые потомки великанов.
Каждый из них обладает благословением первых
великанов, которое проявляется в различных
сверхъестественных дарах, включая способность
быстро увеличиваться в размерах, почти достигая
роста гигантских сородичей.
Физические особенности голиафов также
напоминают об их предках. Некоторые голиафы
выглядят как каменные великаны, а другие похожи на огненных. Какие бы великаны не были их
родней, голиафы проложили свой собственный
путь в мультивселенной. Они свободны от ноши
междоусобных конфликтов, которые веками опустошали род великанов, и стремятся к достичь
высот, которые и не снились их предкам.
Особенности Голиафов
Тип существа: Гуманоид
Размер: Средний (рост в пределах 7–8 футов)
Скорость: 35 футов
Голиаф обладает следующими особенностями
вида:
Великание происхождение. Вы потомки Великанов. Выберите одно из описанных ниже преимуществ — сверхъестественный дар, который вы
получили от ваших предков. Вы можете использовать выбранное преимущество количество раз,
равное вашему Бонусу владения, и вы восстанавливаете все потраченные использования после
окончания Долгого отдыха.
Прогулка на облаках (Облачный великан).
Бонусным действием вы можете магическим
образом телепортироваться на расстояние
не более 30 футов в видимое вами незанятое
пространство.
Ожог от огня (Огненный великан). Когда вы попадаете по цели броском атаки и наносите ей
урон, вы также можете нанести ей 1к10 урона
Огнём.
Дрожь от холода (Ледяной великан). Когда вы
попадаете по цели броском атаки и наносите
ей урон, вы также можете нанести ей 1к6 урона
Холодом и уменьшить её скорость на 10 футов
до начала вашего следующего хода.
Падение с холма (Холмовой великан). Когда
вы попадаете по цели Большого размера или
меньше броском атаки и наносите ей урон, вы
можете сделать её Сбитой с ног.
Крепость камня (Каменный великан). Когда вы
получаете урон, то можете Реакцией бросить
1к12. Добавьте к результату ваш модификатор
Телосложения и уменьшите урон на эту сумму.
Грохот бури (Штормовой великан). Когда вы
получаете урон от существа в пределах 60 футов от вас, то можете Реакцией нанести ему 1к8
урона Звуком.
Большой размер. Начиная с 5-го уровня персонажа, вы можете Бонусным действием изменить
свой размер на Большой, если находитесь в достаточно большом пространстве. Это преобразование длится 10 минут, или пока вы не окончите его
(действие не требуется). В течение этого времени
вы совершаете с Преимуществом проверки Силы,
а ваша Скорость увеличивается на 10 футов. Вы
не можете использовать эту особенность повторно, пока не закончите Долгий отдых.
Мощное телосложение. Вы совершаете с Преимуществом проверки характеристик, чтобы окончить состояние Схваченный. Вы также считаетесь
существом на один размер больше при определении вашей грузоподъёмности.
