# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 89/388

88
глава 3 | классы персонажей
3-й уровень: Специалист школы
Ограждения
Выберите два заклинания Волшебника школы
Ограждения, не выше 2-го уровня, и бесплатно
добавьте их в свою книгу. Каждый раз, когда вы
получаете доступ к ячейкам заклинаний нового уровня в этом классе, вы можете бесплатно
добавить одно заклинание Волшебника школы
Ограждения в свою книгу без затрат. Выбранные
заклинания должны быть тех же уровней, что и
имеющиеся у вас ячейки заклинаний.
3-й уровень: Волшебный оберег
Вы можете сплести вокруг себя магическую
защиту. Когда вы сотворяете заклинание школы
Ограждения с тратой ячейки заклинаний, вы
можете одновременно использовать часть магии
этого заклинания, чтобы создать вокруг себя
волшебный оберег до окончания Долгого отдыха.
Максимум Хитов оберега равен вашему удвоенному уровню Волшебника + вашему модификатору Интеллекта. Каждый раз, когда вы получаете
урон, вместо вас урон получает оберег, и если вы
имеете Сопротивления или Уязвимости, примените их, прежде чем уменьшить Хиты оберега.
Если урон уменьшает Хиты оберега до 0, вы получаете весь оставшийся урон. Если у оберега 0
Хитов, он не может поглощать урон, но его магия
сохраняется.
Каждый раз, когда вы сотворяете заклинание
школы Ограждения с тратой ячейки заклинаний,
оберег восстанавливает количество Хитов, равное
удвоенному уровню этой ячейки заклинаний. В
качестве альтернативы, вы можете Бонусным действием потратить ячейку заклинаний, и оберег
восстановит количество Хитов, равное удвоенному уровню этой ячейки заклинаний.
Вы не можете создать этот оберег повторно,
пока не закончите Долгий отдых.
6-й уровень: Подготовленный оберег
Когда видимое вами существо в пределах 30 футов получает урон, вы можете Реакцией поглотить этот урон вашим Волшебным оберегом. Если
этот урон снизит Хиты оберега до 0, оставшийся
урон получает прикрытое оберегом существо,
и если оно имеет Сопротивления или Уязвимости, примените их, прежде чем уменьшить Хиты
оберега.
10-й уровень: Разрушитель
заклинаний
У вас всегда подготовлены заклинания Контрзаклинание и Рассеивание магии. Кроме того, вы
можете сотворять Рассеивание магии Бонусным
действием и добавлять ваш Бонус владения к его
проверке характеристики.
Когда вы сотворяете любое из этих заклинаний
с тратой ячейки заклинаний, эта ячейка заклинаний не тратится, если это заклинание не смогло
оказать эффект.
Подкласс «Оградитель»
