# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 64/388

63
глава 3 | классы персонажей
7-й уровень: Дикий инстинкт
Ваши инстинкты настолько хороши, что вы совершаете с Преимуществом броски Инициативы.
7-й уровень: Инстинктивный бросок
Частью Бонусного действия, которым вы впадаете в Ярость, вы можете переместиться на расстояние, не превышающее половины вашей Скорости.
9-й уровень: Жестокий удар
Если вы используете Безрассудную атаку, вы
можете отказаться от любого Преимущества на
один использующий Силу бросок атаки по вашему выбору в ваш ход. Этот бросок атаки должен
совершаться без Помехи. Если выбранный бросок
атаки попадает по цели, она дополнительно получает 1к10 урона того же типа, что имеет оружие
или Безоружный удар, и вы можете применить
один эффект Жестокого удара по вашему выбору.
У вас есть перечисленные ниже варианты.
Мощный удар. Цель отталкивается на 15 футов
по прямой от вас. Затем вы можете переместиться
по прямой к цели на расстояние, не превышающее половины вашей Скорости, не вызывая Провоцированных атак.
Калечащий удар. Скорость цели снижается
на 15 футов до начала вашего следующего хода.
Одновременно цель может находиться под влиянием только одного Калечащего удара — самого
последнего.
11-й уровень: Непреклонная ярость
Ваша Ярость позволяет вам сражаться, несмотря
на тяжелейшие раны. Если ваши Хиты опускаются до 0, действует ваша Ярость, и вы мгновенно не
умерли, вы можете совершить спасбросок Телосложения Сл 10. При успехе количество ваших
Хитов становится равным вашему удвоенному
уровню Варвара.
Каждый раз, когда вы используете это умение
после первого раза, Сл этого спасброска увеличивается на 5. Когда вы заканчиваете Короткий или
Долгий отдых, Сл этого спасброска снова становится 10.
13-й уровень: Улучшенный Жестокий
удар
Вы в совершенстве освоили новые яростные атаки. Теперь к вариантам вашего Жестокого удара
добавляются следующие эффекты:
Ошеломляющий удар. Цель совершает с Помехой свой следующий спасбросок и не может
совершать Провоцированные атаки до начала
вашего следующего хода.
Раскалывающий удар. До начала вашего следующего хода следующий бросок атаки, совершённый другим существом по цели, получает бонус
+5 к броску. Бросок атаки может получить только
один бонус от Раскалывающего удара.
15-й уровень: Непрерывная ярость
Когда вы совершаете бросок Инициативы, вы можете восстановить все потраченные использования Ярости. Вы не можете восстановить использования Ярости таким образом повторно, пока не
окончите Долгий отдых.
Кроме того, ваша Ярость настолько свирепа,
что теперь она длится в течение 10 минут без необходимости продлевать её каждый раунд. Ваша
Ярость заканчивается досрочно, если вы становитесь Бессознательным (а не только Недееспособным) или надеваете Тяжёлый доспех.
17-й уровень: Улучшенный Жестокий
удар
Дополнительный урон вашего Жестокого удара
увеличивается до 2к10. Кроме того, вы можете
использовать два различных эффекта, когда вы
используете ваш Жестокий удар.
18-й уровень: Неукротимая мощь
Если результат вашей проверки или спасброска
Силы меньше, чем значение вашей Силы, вы можете использовать это значение вместо результата броска.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар неотразимого нападения.
20-й уровень: Дикий чемпион
Вы становитесь воплощением первобытной силы.
Ваши значения Силы и Телосложения увеличиваются на 4, но не выше 25.
