# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 344/388

343
глава 7 | заклинания
рик не может вновь перепрыгнуть на новую цель,
если только не сотворить заклинание при помощи ячейки второго уровня и выше.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше первого. Максимальное количество раз,
которое шарик может перепрыгивать, равняется
уровню используемой ячейки, а существо может
стать целью только единожды за каждое сотворение.
Цепкая лоза
4 уровень, Призыв (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте лозу, вырастающую из земли в незанятом пространстве по вашему выбору, которое
вы можете видеть в пределах дистанции. Лоза
существует, пока заклинание активно.
Совершите рукопашную атаку заклинанием
по существу в пределах 30 футов от лозы. При
попадании цель получает 4к8 Дробящего урона
и подтягивается на расстояние не более 30 футов
к лозе; если цель Огромного размера или меньше,
она становится Схваченной (Сл высвобождения
равна Сл спасброска против ваших заклинаний).
Лоза может схватить только одно существо за
раз, и вы можете заставить лозу освободить Схваченное существо (действие не требуется).
Во время последующих ходов вы можете
Бонусным действием повторить атаку против
существа в пределах 30 футов от лозы.
Использование ячейки большего уровня. Количество существ, которые лоза может схватить,
увеличивается на единицу за каждый уровень
ячейки выше четвёртого.
Цепная молния
6 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (три серебряные булавки)
Длительность: Мгновенная
Вы запускаете разряд молнии в цель, которую
можете видеть в пределах дистанции. Затем три
разряда перепрыгивают с неё на другие цели по
вашему выбору, которых может быть не больше
трёх, каждая из которых должна находиться
в пределах 30 футов от первой цели. Цель может
быть существом или объектом и может быть целью только одного разряда.
Каждая цель совершает спасбросок Ловкости,
получая 10к8 урона Электричеством при провале
или половину этого урона при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Один
дополнительный разряд бьёт из первой цели за
каждый уровень ячейки выше шестого.
Цунами
8 уровень, Призыв (Друид)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 1 миля
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 6 раундов
В выбранной точке в пределах дистанции появляется стена из воды. Вы можете создать стену
длиной не более 300 футов, высотой 300 футов
и толщиной 50 футов. Стена существует, пока
заклинание активно.
Когда стена появляется, все существа в её
области совершают спасбросок Силы, получая
6к10 Дробящего урона при провале или половину
этого урона при успехе.
В начале каждого вашего хода после того, как
стена появилась, она вместе со всеми находящимися в ней существами перемещается на 50 футов от вас. Все существа с размером не больше
Огромного, находящиеся внутри стены, или те,
в чьё пространство стена входит при перемещении, должны преуспеть в спасброске Силы, иначе
получат 5к10 Дробящего урона. Существо может
получить этот урон только раз за ход. В конце
хода высота стены уменьшается на 50 футов, а получаемый урон в последующие раунды уменьшается на 1к10. Когда высота стены достигает
0 футов, заклинание заканчивается.
Существа, оказавшиеся в стене, могут перемещаться, плавая. Однако из-за силы волны существо должно преуспеть в проверке Силы (Атлетика) против Сл спасброска ваших заклинаний,
чтобы перемещаться. Провалив проверку, существо не может перемещаться. Существо, выбравшееся из стены, падает на землю.
Чародейский выброс
Заговор, Воплощение (Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы направляете чародейскую энергию на одно
существо или объект в пределах дистанции.
Совершите бросок дальнобойной атаки по цели.
При попадании цель получает 1к8 урона типа по
вашему выбору: Звук, Кислота, Огонь, Психическая энергия, Холод, Электричество или Яд.
Если выпадет «8» на к8 для этого заклинания,
дополнительно бросьте к8 и добавьте выпавшее
значение к урону. При сотворении этого заклинания максимальное количество таких к8, которые
вы можете добавить к урону заклинания, равно
вашему модификатору заклинательной характеристики.
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к8,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к8), 11-го уровня (3к8) и 17-го уровня (4к8).
