# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 9/388

8
глава 1 | правила игры
Ритм игры
Тремя основными столпами игры в D&D являются социальное взаимодействие, исследование
и сражение. С каким бы из них вы ни столкнулись, игра разворачивается в соответствии со следующей базовой схемой:
1: Мастер описывает сцену. Мастер сообщает
игрокам, где находятся их искатели приключений и что их окружает (сколько дверей ведёт
из комнаты, что лежит на столе и так далее).
2: Игроки описывают то, что делают их персонажи. Обычно персонажи держатся вместе,
путешествуя по подземелью или другой окружающей среде. Иногда искатели приключений
могут заняться разными делами: пока один
из них обыскивает сундук с сокровищами,
второй изучает таинственный знак на стене,
а третий стоит на страже, высматривая чудовищ. Вне сражения Мастер позволяет каждому
персонажу проявить себя и определяет, к чему
в дальнейшем приведут их действия. В сражении персонажи ходят по очереди.
3: Мастер описывает последствия действий
искателей приключений. Порой определить
последствия не так уж и сложно. Если искатель приключений идёт через комнату и пытается открыть дверь, Мастер может сказать,
что та открывается, и описать находящееся
за ней. Но дверь может быть заперта на замок,
а в полу — спрятаны ловушки. Порой различные обстоятельства могут усложнить выполнение задачи для искателя приключений. В таких
случаях Мастер может попросить игрока
бросить кость, чтобы узнать, что произойдёт.
Описание результатов часто приводит к следующему этапу принятия решения, который
возвращает игру к шагу 1.
Этот шаблон одинаков для каждой игровой
сессии (каждый раз, когда вы садитесь играть
в D&D), вне зависимости от того, разговаривают ли искатели приключений с дворянином,
исследуют руины или сражаются с драконом.
В определённых ситуациях — особенно в сражении — происходящее становится более структурировано, а его участники ходят по очереди.
Продолжительная игра
Иногда игра в D&D может длиться всего одну сессию, когда вы играете короткое приключение (его
часто называют «ваншот»). Однако чаще всего вы
играете в более длительные приключения, для
завершения которых требуется несколько сессий. Такие приключения могут быть объединены
в более масштабное повествование, называемое
кампанией.
Кампания похожа на телесериал, а приключение — на один сезон. Игровая же сессия — это отдельный эпизод, который может быть самодостаточным, но обычно он связан сквозным сюжетом,
если тот есть.
Приключения
Приключение может быть создано Мастером или
приобретено отдельно (примеры игр в этой главе
вдохновлены официальным приключением «Проклятие Страда»). В любом случае, приключение
представляет фантастический сеттинг, например,
подземелье, удивительную дикую местность или
город, наполненный магией. Оно включает в себя
набор неигровых персонажей под управлением Мастера. Часто один из НИПов оказывается
злодеем, чьи планы влияют на большую часть
происходящего в приключении.
Во время приключения персонажи исследуют
окружение, события и существ, представленных
Мастером. В этих исследованиях они сражаются,
ищут ловушки, ведут переговоры, разгадывают
тайны и занимаются многими другими делами.
Приключения различаются продолжительностью и сложностью. Короткое приключение может содержать лишь несколько опасностей и быть
пройдено всего за одну сессию. Продолжительное
приключение может включать в себя множество
сражений, взаимодействий и других опасностей
и занять десятки сессий.
Кампании
Кампания — это серия приключений с постоянной группой искателей приключений, следующих по определённому сюжету.
Кампании могут состоять из эпизодов, где
каждое приключение это отдельная история,
и только персонажи игроков связывают его с предыдущим. В других кампаниях сюжетные линии
могут быть продолжительнее: в них есть постоянные персонажи и повторяющиеся лейтмотивы,
которые появляются во множестве приключений,
приводящих к кульминационной развязке.
Также как и приключения, Мастер может
создать кампанию с нуля, собрать её из официальных приключений или приготовить из смеси
Округление в меньшую сторону
Каждый раз, когда вы делите или умножаете число
в игре и получаете результат с дробной частью, округляйте в меньшую сторону, даже если остаток равен
или больше половины. В некоторых правилах есть исключение, и остаток округляется в большую сторону.
Исключения заменяют общие правила
Общие правила регулируют все аспекты игры.
Например, в правилах сражения говорится, что для
рукопашных атак используется Сила, а для дальнобойных — Ловкость. Это общее правило действует, пока
в какой-либо части игры не будет явно указано иное.
Также игра включает в себя различные элементы —
классовые умения, черты, свойства оружия, заклинания, магические предметы, особенности чудовищ
и тому подобное, — которые иногда противоречат
общему правилу. В случае, когда исключение противоречит общему правилу, оно заменяет собой общее
правило. Например, если в умении указывается, что
вы можете совершать рукопашные атаки с использованием вашей Харизмы, вы можете пользоваться
этим исключением, хотя оно противоречит общему
правилу.
