# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 335/388

334
глава 7 | заклинания
Стражи и обереги
6 уровень, Ограждение (Бард, Волшебник)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (серебряный жезл стоимостью не
менее 10 ЗМ)
Длительность: 24 часа
Вы создаёте защиту, охраняющую не более 2 500
квадратных футов пола. Охраняемая область
может быть не более 20 футов в высоту и иметь
любую из этих форм: квадрат со стороной 50 футов, сто смежных квадратов со стороной 5 футов
или двадцать пять смежных квадратов со стороной 10 футов.
При сотворении заклинания вы можете указать тех, кто не будет попадать под действие
выбранных вами эффектов. Вы также можете
указать пароль, который при произнесении вслух
в пределах 5 футов от охраняемой области делает
говорящего невосприимчивым к эффектам заклинания.
Заклинание создаёт следующие эффекты в охраняемой области. Заклинание Рассеивание магии
не оказывает эффекта на заклинание Стражи
и обереги, но каждый конкретный эффект может
быть рассеян. Если все четыре эффекта рассеяны,
заклинание заканчивается. Если вы сотворяете
это заклинание каждый день в течение 365 дней
на одну и ту же область, заклинание начинает
длиться до тех пор, пока его эффекты не будут
рассеяны.
Коридоры. Туман заполняет все охраняемые
коридоры, делая местность Сильно заслонённой.
Кроме того, на каждом перекрёстке или развилке,
где есть выбор направления, есть 50-процентный
шанс того, что любое существо, кроме вас, будет
считать, что идёт в сторону, противоположную
той, в которую оно на самом деле идёт.
Двери. Все двери в охраняемой области запираются магией, как если бы они были закрыты
заклинанием Волшебный замок. Кроме того, вы
можете покрыть не более десяти дверей иллюзией, заставляя их выглядеть как гладкая стена.
Лестницы. Все лестницы в охраняемой области сверху донизу заполняются паутиной, как от
заклинания Паутина. Нити восстанавливаются
через 10 минут, если их уничтожить, пока заклинание Стражи и обереги активно.
Прочие эффекты заклинания. Вы можете добавить к охраняемой области один из следующих
эффектов:
•	 Заклинание Пляшущие огоньки в четырёх коридорах, с простой последовательностью, которую огоньки будут выполнять, пока активно
заклинание Стражи и обереги.
•	 Заклинание Волшебные уста в две области.
•	 Заклинание Зловонное облако в двух областях
(испарения возвращаются через 10 минут,
если были рассеяны, пока активно заклинание
Стражи и обереги).
•	 Заклинание Порыв ветра в одном коридоре или
комнате (ветер дует непрерывно, пока заклинание активно).
Халфлинг жрец использует заклинание Страж
веры, чтобы отразить нападение хищного ворга
