# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 72/388

71
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Воина
Подкласс Воина — это специализация, которая
даёт вам особые таланты на определённых уровнях, как указано в описании подкласса. В этом
разделе представлены подклассы Мастер боя,
Мистический рыцарь, Пси-воин и Чемпион.
Мастер боя
Освойте изощрённые боевые приёмы
Мастера боя изучают искусство войны и осваивают боевые приёмы, передаваемые из поколения
в поколение. Наиболее выдающиеся из них — это
всесторонне развитые личности, которые сочетают свои тщательно отточенные боевые навыки с
академическим образованием в областях истории, теории и искусства.
3-й уровень: Боевое превосходство
Полученный вами боевой опыт помог отточить
ваши боевые техники. Вы изучаете приёмы, подпитываемые особыми костями, которые называются Кости превосходства.
Приёмы. Вы изучаете три приёма из раздела
«Варианты приёмов» (далее в описании этого
подкласса) по вашему выбору. Многие приёмы
тем или иным образом усиливают атаки. Вы можете использовать только один приём за атаку.
Вы изучаете два дополнительных приёма по
вашему выбору, когда достигаете 7-го, 10-го и 15-
го уровней Воина. Каждый раз, когда вы изучаете
новые приёмы, вы также можете заменить один
известный вам приём на другой.
Кости превосходства. У вас есть четыре Кости
превосходства к8. Когда вы используете Кость
превосходства, она тратится. Вы восстанавливаете все потраченные Кости превосходства, когда
заканчиваете Короткий или Долгий отдых.
Вы получаете дополнительную Кость превосходства, когда достигаете 7-го (пять костей) и
15-го (шесть костей) уровней Воина.
Спасброски. Если приём требует совершения
спасброска, его Сл равна 8 + ваш модификатор
Силы или Ловкости (по вашему выбору) + ваш
Бонус владения.
3-й уровень: Ученик войны
Вы получаете владение одним типом Ремесленных инструментов по вашему выбору и владение
одним навыком по вашему выбору из доступных
Воинам на 1-м уровне.
7-й уровень: Познай своего врага
Бонусным действием вы можете определить сильные и слабые стороны видимого вами существа в
пределах 30 футов. Вы можете узнать наличие у
этого существа Иммунитетов, Сопротивлений и
Уязвимостей, а также какие они.
Воин встаёт между союзником и яростным
натиском чёрного дракона
