# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 272/388

271
глава 7 | заклинания
Заражение
5 уровень, Некромантия (Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 7 дней
Ваше касание вызывает магическое заражение.
Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения, иначе получит 11к8 урона Некротической
энергией и станет Отравленной. Кроме того,
когда вы сотворяете заклинание, выберите одну
характеристику. Пока цель Отравлена, она совершает с Помехой спасброски этой характеристики.
Цель должна повторять спасбросок в конце
каждого своего хода, пока не произойдёт три
успеха или три провала. Если цель преуспевает
в трёх таких спасбросках, заклинание на цели
заканчивается. Если цель проваливает три таких
спасброска, заклинание действует на неё в течение 7 дней.
Всякий раз, когда на Отравленную цель воздействует эффект, который может завершить
состояние Отравленный, цель должна преуспеть
в спасброске Телосложения, иначе состояние
Отравленный на ней не закончится.
Заточение
9 уровень, Ограждение (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (статуэтка цели стоимостью не менее 5000 ЗМ)
Длительность: Пока не рассеется
Вы создаёте магические оковы, удерживающие
существо, которое вы можете видеть, в пределах
дистанции. Цель должна совершить спасбросок Мудрости. При успехе цель не подвергается
воздействию заклинания и получает иммунитет
к этому заклинанию на следующие 24 часа. При
провале цель оказывается в заточении. Находясь
в заточении, цели не нужно дышать, есть и пить,
и она не стареет. Заклинания школы Прорицания
не могут найти или почувствовать цель, и цель
не может быть телепортирована.
Пока заклинание активно, цель также подвергается одному из следующих эффектов по вашему
выбору:
Захоронение. Цель погребается глубоко под
землёй в полой сфере из магической силы, достаточно большой, чтобы вместить цель. Ничто
не может проникнуть сквозь эту сферу или
выйти из неё.
Сковывание. Крепко связанные с землёй цепи
удерживают цель на месте. Цель становится
Опутанной и не может быть каким-либо образом перемещена.
Ограждённая тюрьма. Цель заперта в демиплане, защищённом от телепортации и планарных путешествий. Этот демиплан может быть
лабиринтом, клеткой, башней или подобным
местом по вашему выбору.
Миниатюризация. Цель становится высотой
в 1 дюйм (2,5 сантиметра) и оказывается заточённой в неразрушимом драгоценном камне
или подобном объекте. Свет может проходить
через этот камень (позволяя цели видеть, а другим существам видеть её), но больше сквозь
него ничего не проходит никакими способами.
Оцепенение. Цель становится Бессознательной,
и её нельзя разбудить.
Завершение заклинания. Во время сотворения
заклинания укажите условие, заканчивающее
заклинание. Условие может быть простым или
замысловатым, но Мастер должен согласиться,
что оно будет выполнено с высокой вероятностью
в течение следующего десятилетия. Условием
должно быть обозримое действие, например,
определённое подношение в храме вашего бога,
спасение вашей истинной любви или победа над
определённым чудовищем.
Заклинание Рассеивание магии может закончить это заклинание, только если будет сотворено ячейкой заклинания 9 уровня и нацелено либо
на тюрьму, либо на компонент, использовавшийся
для её создания.
Защита от добра и зла
1 уровень, Ограждение (Волшебник, Друид, Жрец,
Колдун, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (Святая вода стоимостью не менее
25 ЗМ, расходуемая заклинанием)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно, одно согласное существо, которого вы коснулись, защищено от определённого вида существ: Аберрации, Исчадия,
Небожители, Нежить, Феи или Элементали.
Защита предоставляет несколько преимуществ. Существа выбранного типа совершают
с Помехой броски атаки по цели. Цель также
не может стать одержимой ими, либо быть им
Очарованной или Испуганной. Если цель уже
одержима или является Очарованной или Испуганной таким существом, она совершает последующие спасброски от таких эффектов с преимуществом.
Защита от оружия
Заговор, Ограждение (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Когда существо совершает бросок атаки по вам
до окончания действия заклинания, атакующий
вычитает 1к4 из броска атаки.
