# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 200/388

199
глава 5 | черты
В
этой главе описаны варианты черт —
особых умений, не привязанных к классу
персонажа. Черта — это талант или область
специализации, наделяющая персонажа особыми
способностями. Она олицетворяет собой подготовку, опыт и умения, выходящие за рамки того,
что даёт класс.
В приведённых ниже разделах описываются
разделённые по категориям черты и их элементы.
Вы получаете черту от предыстории, кроме
того, на определённых уровнях вашего класса вы
получаете черту Улучшение характеристик или
другую, требованиям которой вы соответствуете.
Каким бы способом вы ни получили черту, вы
можете взять её только один раз, если в её описании не сказано иное.
Описания черт
Черты в этой главе сгруппированы по категориям: Черты происхождения, Универсальные черты,
Боевые стили и Эпические дары, а внутри категории они представлены в алфавитном порядке.
В таблице «Список черт» в алфавитном порядке
перечислены все черты. Черты, которые можно
взять более одного раза, отмечены звёздочкой.
Элементы черты
В описании черты после её названия содержатся
следующие элементы.
Категория. Черта относится к определённой
категории, указанной в её описании. Если вам
нужно выбрать черту из определённой категории — например, черту Происхождения, под названием должна быть указана эта категория. Если
вам нужно выбрать черту без указания категории,
вы можете взять её из любой категории.
Требования. Чтобы взять черту, вы должны
соответствовать всем требованиям, указанным
в её описании, кроме случаев, когда какая-либо
особенность позволяет вам взять черту, игнорируя её требования. Если в требованиях черты
указан тот или иной класс, вы должны иметь хотя
бы 1 уровень в этом классе.
Преимущества. Описание преимуществ черты
приводится после требований, если они есть. Получив черту, вы получаете и её преимущества.
Повторяемость. Черту можно взять только
один раз, если в элементе «Повторяемость» не
указано иное.
Список черт
Черта
Категория
Амбидекстр
Универсальные
Артистичный
Универсальные
Атлетичный
Универсальные
Бдительный
Происхождение
Боевой заклинатель
Универсальные
Борец
Универсальные
Быстрый
Универсальные
Везунчик
Происхождение
Верховой боец
Универсальные
Внимательный
Универсальные
Воинская подготовка
Универсальные
Воодушевляющий лидер
Универсальные
Дар боевой удали
Эпический дар
Дар восстановления
Эпический дар
Дар восстановления заклинаний
Эпический дар
Дар истинного зрения
Эпический дар
Дар межпространственного
перемещения
Эпический дар
Дар неотразимого нападения
Эпический дар
Дар ночного духа
Эпический дар
Дар скорости
Эпический дар
Дар сопротивления энергии Эпический дар
Дар стойкости
Эпический дар
Дар судьбы
Эпический дар
Дар умелости
Эпический дар
Дебошир
Происхождение
Дикий атакующий
Происхождение
Дуэлянт
Боевой стиль
Затронутый тенью
Универсальные
Затронутый феями
Универсальные
Защита
Боевой стиль
Знаток лёгких доспехов
Универсальные
Знаток средних доспехов
Универсальные
Знаток тяжёлых доспехов
Универсальные
Крепкий
Происхождение
Крушитель
Универсальные
Лекарь
Происхождение
Мастер большого оружия
Универсальные
Мастер древкового оружия
Универсальные
Мастер оружия
Универсальные
Мастер средних доспехов
Универсальные
Мастер тяжёлых доспехов
Универсальные
Мастер щитов
Универсальные
Меткий заклинатель
Универсальные
Меткий стрелок
Универсальные
Музыкант
Происхождение
Налётчик
Универсальные
Оборона
Боевой стиль
Обороняющийся дуэлянт
Универсальные
Одарённый*
Происхождение
Острый ум
Универсальные
Отравитель
Универсальные
Черты
Черты
  ГЛ А ВА 5
ГЛ А ВА 5
