# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 253/388

252
глава 7 | заклинания
Вызов Исчадия
6 уровень, Призыв (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (окровавленный флакон стоимостью не менее 600 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы вызываете дух Исчадия. Он появляется
в незанятом пространстве, которое вы можете
видеть в пределах дистанции, и использует блок
статистики Духа Исчадия. Когда вы сотворяете заклинание, выберите: Демон, Дьявол или
Юголот. Существо напоминает исчадие выбранного типа, что определяет особенности существа
в его блоке статистики. Существо исчезает, когда
его Хиты опускаются до 0 или когда заклинание
заканчивается.
Это существо дружелюбно настроено к вам
и вашим союзникам. В бою существо получает
вашу Инициативу, но ходит сразу же после вас.
Оно подчиняется вашим словесным командам
(никаких действий от вас не требуется). Если вы
ничего не приказываете, оно использует действие
Уклонение и перемещается, чтобы избежать опасностей.
Использование ячейки большего уровня. Используйте уровень ячейки для определения уровня
заклинания в блоке статистики.
Дух Исчадия
Большое Исчадие, Нейтральное
КЗ 12 + уровень заклинания
Хиты 50 (только Демон) или 40 (только Дьявол) или 60
(только Юголот) + 15 за каждый уровень заклинания
выше 6-го
Скорость 40 футов; Лазая 40 футов (только Демон); Летая
60 футов (только Дьявол)
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
13
+1
+1
Лов
16
+3
+3
Тел
15
+2
+2
Инт
10
+0
+0
Мдр
10
+0
+0
Хар
16
+3
+3
Сопротивления Огонь
Иммунитеты Яд; Отравленный
Чувства Тёмное зрение 60 футов, пассивное
Восприятие 10
Языки Бездны, Инфернальный, Телепатия 60 футов
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Особенности
Предсмертная агония (только Демон). Когда Хиты духа
опускаются до 0 или действие заклинания заканчивается, дух взрывается. Спасбросок Ловкости: Сл спасброска
против ваших заклинаний, каждое существо в исходящей
от духа 10-футовой Эманации. Провал: 2к10 + уровень
заклинания урона Огнём. Успех: Половина урона.
Дьявольское зрение (только Дьявол). Магическая тьма
не мешает Тёмному зрению духа.
Сопротивление магии. Дух совершает с Преимуществом
спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.
Действия
Мультиатака. Дух совершает количество атак, равное
половине уровня этого заклинания (округляя в меньшую
сторону).
Укус (только Демон). Бросок рукопашной атаки: Бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки
заклинанием, досягаемость 5 футов. Попадание: 1к12 + 3 +
уровень заклинания урона Некротической энергией.
Когти (только Юголот). Бросок рукопашной атаки:
Бонус к попаданию равен вашему модификатору атаки
заклинанием, досягаемость 5 футов. Попадание: 1к8 + 3 +
уровень заклинания Рубящего урона. Немедленно после
того, как атака попадёт или промахнётся, дух может телепортироваться на расстояние не более 30 футов в видимое им незанятое пространство.
Пламенный удар (только Дьявол). Бросок рукопашной
или дальнобойной атаки: Бонус к попаданию равен
вашему модификатору атаки заклинанием, досягаемость
5 футов или дистанция 150 футов. Попадание: 2к6 + 3 +
уровень заклинания урона Огнём.
Дух Исчадия (Дьявол)
