# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 247/388

246
глава 7 | заклинания
Осадки
Сила
Состояние
1
Чистое небо
2
Небольшая облачность
3
Пасмурно или густой туман
4
Дождь, град или снег
5
Проливной дождь, сильный град или метель
Температура
     Ветер
Сила Состояние
1
Чрезвычайная жара
2
Жара
3
Тепло
4
Прохладно
5
Холодно
6
Мороз
Внушение
2 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, М (капля мёда)
Длительность: Концентрация, вплоть до 8 часов
Вы внушаете определённый курс действий —
описанный не более чем в 25 словах — одному
существу, которое вы можете видеть в пределах
дистанции, и которое может слышать и понимать
вас. Внушение должно звучать разумно и выполнимо и не включать ничего, что явно могло бы
навредить цели или её союзникам. Например,
вы можете сказать: «Добудь ключ от хранилища
сокровищ и отдай мне». Или вы можете сказать:
«Прекратите драться, мирно покиньте библиотеку и не возвращайтесь назад».
Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет Очарованной на время длительности заклинания, или пока вы или ваши
союзники не нанесут цели урон. Очарованное
существо выполняет внушённые действия в меру
своих способностей. Внушённое действие может
продолжаться всю длительность заклинания,
но, если действие может быть выполнено за более
короткий срок, заклинание на цели закончится
при выполнении.
Возрождение
3 уровень, Некромантия (Друид, Жрец, Паладин,
Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (бриллиант стоимостью не менее
300 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Вы касаетесь существа, мёртвого не больше минуты. Это существо возвращается к жизни с 1 Хитом. Это заклинание не может оживить существ,
умерших от старости, а также не восстанавливает
отсутствующие части тел.
Сила Состояние
1
Штиль
2
Умеренный ветер
3
Сильный ветер
4
Буря
5
Шторм
Волна грома
1 уровень, Воплощение (Бард, Волшебник, Друид,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы выпускаете на волю волну громовой энергии.
Каждое существо в Кубе со стороной 15 футов,
с центром на вас, совершает спасбросок Телосложения. При провале существо получает 2к8 урона Звуком и толкается на 10 футов от вас. При
успехе существо получает только половину этого
урона.
Кроме того, незакреплённые объекты, полностью находящиеся внутри Куба, толкаются
на 10 футов от вас, а оглушительный грохот слышен на расстоянии 300 футов.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Волшебная аура Нистула
2 уровень, Иллюзия (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (небольшой лоскут шёлка)
Длительность: 24 часа
Касанием вы создаёте иллюзию на согласное
существо или объект, который никто не несёт
и не носит. Существо получает эффект Маскировка, приведённый ниже, а объект получает эффект
Ложная аура, приведённый ниже. Эффект длится,
пока активно заклинание. Если вы сотворяете это
заклинание на одну и ту же цель каждый день
в течение 30 дней, иллюзия длится, пока не будет
рассеяна.
Маскировка (существо). Выберите тип существа, отличный от фактического типа цели.
Заклинания и другие магические эффекты будут
считать, что цель принадлежит выбранному типу.
Ложная аура (объект). Вы изменяете то, как
цель представляется для заклинаний и магических эффектов, обнаруживающих магическую
ауру, таких как Обнаружение магии. Мы можете
заставить немагический объект выглядеть магическим, магический предмет казаться немагическим или изменить ауру объекта так, чтобы она
казалась принадлежащей школе магии, выбранной вами.
Волшебная рука
Заговор, Призыв (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута
