# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 31/388

30
глава 1 | правила игры
В подземелье замка Равенлофт персонажи вступают
в сражение!
Джаред (в роли Мастера): Жёлтый лишайник покрывает потолок этого прохода, а слева и справа находятся
ниши.
Рассел (в роли Шрив): Я заглядываю в ближайшие ниши.
Джаред: В каждой из них покоятся скелеты людей. Тишину
нарушает внезапный стук костей, скелеты вскакивают
на ноги, окружая и готовясь атаковать вас!
Рассел: Принял! Сколько здесь скелетов?
Джаред: Всего десять, и они настроены враждебно. Бросайте инициативу!
Рассел: Десять скелетов? Черт возьми! У меня 16.
Мэйв (в роли Мирабеллы): У меня 8.
Филипп (в роли Гарета): Невероятная 2 у Гарета.
Эми (в роли Ауро): У меня 19!
Джаред: Плут действует быстро — но не так быстро, как
скелеты! У них 20. Первые четыре бросаются на идущую
впереди Шрив.
Рассел: О, боже.
Джаред: Их броски атаки — 8, 16, 18 и 20.
Рассел: 8 и 16 меньше моего КЗ, но остальные попадают.
Джаред: Двое скелетов протыкают вас своими сломанными клинками, нанося в общей сложности 9 Колющего
урона.
Рассел: Это всё, на что вы способны?
Филипп: Никогда не говори такое Мастеру.
Джаред: Хах. Теперь двое атакуют Ауро. Первый бросок —
чистая 1, промах. Второй бросок — 16.
Эми: Это попадание.
Джаред: Ты получаешь 4 Колющего урона, и ещё один
атакует Мирабеллу — 14.
Мэйв: Попадание. Хотя… Нет, подождите! Я сотворяю Щит,
так что они промахиваются.
Джаред: Клинок скелета отскакивает от твоего щита,
сотканного из магической силы. Затем ещё двое атакуют Гарета. Один промахивается с 5, но второй попадает
сильным ударом с 21, нанося 7 Колющего урона.
Филипп: Он привлёк моё внимание!
Джаред: Всего было девять атак. В конце коридора стоит
ещё один скелет. Он перемещается к вам и ждёт подходящей возможности. Теперь очередь Ауро.
Эми: Я атакую того, кто находится рядом со мной. 24
попадает?
Джаред: Серьёзный удар!
Эми: И он находится рядом с одним из моих союзников,
верно?
Джаред: Да.
Эми: Тогда вместе с Коварной атакой это будет 22 урона!
Джаред: Твой клинок пронзает пустую глазницу, и скелет
с грохотом падает на землю, превратившись в безобидную кучу костей.
Эми: Затем я использую Хитрое действие, чтобы совершить Отход Бонусным действием, и отхожу на 20 футов
от сражения.
Джаред: Очень хорошо. Шрив?
Рассел: Я бросаю свой меч и вытаскиваю боевой молот.
Пора переломать чьи-то кости! Моя первая атака —
21 — попадает, и наносит 7 Дробящего урона.
8
10
11
12
13
14
9
8
9
10
11
12
13
14
Начало сражения. Описывая оживающих скелетов,
Мастер готовится начать бой и мысленно прикидывает, где находятся участники, сверяясь с картой
области и походным строем группы.
Бросок Инициативы. Следующий шаг сражения —
все участники совершают бросок Инициативы.
Совершение ходов. Теперь каждый участник битвы совершает ходы в порядке Инициативы. Скелеты
ходят первыми, потому что у них самая высокая
Инициатива — 20.
Броски атаки. Когда существо атакует, будь то удар
мечом или выстрел из лука, игрок совершает бросок
атаки. Атака попадает по цели, если сумма больше
и равна Классу Защиты (КЗ) цели.
Заклинания и Реакции. Мирабелла сотворяет
заклинание Щит. Особое свойство этого заклинания в том, что заклинатель может сотворить его
Реакцией даже не в свой ход (см. раздел «Действия»
ранее в этой главе).
Особые умения. Коварная атака Ауро позволяет
нанести скелету дополнительный урон, а его Хитрое
действие — совершить Отход Бонусным действием. Это примеры классовых умений (описанных
в главе 3), которые позволяют персонажам отойти
от правил.
Уязвимость. Атака, наносящая Дробящий урон,
смертельна для скелетов. Шрив знает это из прошлого опыта, именно поэтому она бросает свой меч
и переключается на Дробящее оружие. Она наносит
всего 7 урона, но, на самом деле, скелет получает 14
урона.
Пример боя и урона
В этой сцене опасное событие затягивает в бой
группу искателей приключений. Здесь демонстрируется пошаговый ход боя, при котором
каждый игрок может описать действия своего
персонажа в самые важные моменты боя.
