# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 301/388

300
глава 7 | заклинания
Опутывающий удар
1 уровень, Призыв (Следопыт)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания оружием по существу
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Когда вы попадаете по цели, на ней появляются
извивающиеся лозы, и цель совершает спасбросок
Силы. Существа Большого размера и больше совершают этот спасбросок с Преимуществом. При
провале цель становится Опутанной до конца
действия заклинания. При успехе лозы увядают,
и заклинание заканчивается.
Будучи Опутанной, цель получает 1к6 Колющего урона в начале каждого своего хода. Цель
или существо в пределах своей досягаемости
может действием совершить проверку Силы (Атлетика) против Сл спасброска ваших заклинаний.
При успехе заклинание заканчивается.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Ослепляющая кара
3 уровень, Воплощение (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по существу Рукопашным оружием или Безоружным ударом
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 минута
Цель атаки получает дополнительно 3к8 урона
Излучением от атаки и становится Ослеплённой до окончания действия заклинания. В конце
каждого своего хода Ослепленная цель совершает
спасбросок Телосложения, заканчивая действие
заклинания на себе при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Дополнительный урон увеличивается на 1к8 за каждый
уровень ячейки выше третьего.
Остановка времени
9 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы ненадолго останавливаете поток времени для
всех кроме себя. Для всех остальных существ
время перестаёт течь, а вы получаете 1к4 + 1 ход
подряд, во время которых можете совершать действия и перемещаться как обычно.
Драконорождённый Друид сотворяет Опутывание,
чтобы остановить безумных гноллов
