# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 44/388

43
глава 2 | создание персонажа
Этапы игры
С каждым новым уровнем персонажи приобретают новые способности, помогающие им
справляться с более серьёзными опасностями. По
мере повышения уровня персонажей меняется и
ощущение игры, а ставки в кампании становятся выше. Можно представить сюжетную линию
персонажа (и кампании) в виде четырёх этапов,
описывающих путь персонажа с 1-го уровня до
20-го — от самого начала его карьеры искателя
приключений до достижения эпических высот.
Для этих этапов не существует особых правил —
они описывают, как меняется игровой опыт по
мере получения персонажами уровней.
1-й этап (уровни 1–4)
На 1-м этапе персонажи — новички в мире приключений, хотя уже выделяются из общей массы
благодаря своим необыкновенным способностям.
Они изучают начальные классовые умения и
выбирают подкласс. Опасности, с которыми они
сталкиваются, обычно угрожают местным фермам и деревням.
2-й этап (уровни 5–10)
На 2-м этапе персонажи становятся полноценными искателями приключений. Заклинатели
получают такие культовые заклинания, как Огненный шар, Молния и Оживление. Большая часть
боевых классов получает возможность совершать несколько атак за раунд. Теперь персонажи
сталкиваются с опасностями, которые угрожают
городам и королевствам.
3-й этап (уровни 11–16)
На 3-м этапе персонажи становятся настолько
могущественными, что выделяются даже в среде
искателей приключений. На 11-м уровне многим
заклинателям становятся доступны меняющие
реальность заклинания. Другие персонажи
получают умения, позволяющие совершать ещё
больше атак и совершать с их помощью ещё более
впечатляющие вещи. Обычно такие искатели
приключений сталкиваются с угрозами целому
региону.
4-й этап (уровни 17–20)
На 4-м этапе персонажи достигают вершины
своих классовых умений, становясь героическим
воплощением своего архетипа. Во время их приключений на кону может оказаться судьба целого
мира или даже всей мультивселенной.
Начиная игру на
высоких уровнях
Ваш Мастер может начать игру с персонажами,
чей уровень выше 1-го. Если ваша группа состоит из опытных игроков в D&D, рекомендуем вам
начать с 3-го уровня.
Создание вашего персонажа
При создании персонажа более высокого уровня
используются те же самые шаги по созданию
персонажа, описанные в этой главе, и правила по
получению уровней выше 1-го из раздела «Повышение уровня». Вы начинаете с минимальным
количеством Опыта, который необходим для
получения начального уровня. Например, если
Мастер собирается провести игру с персонажами
10-го уровня, у вас будет 64 000 Опыта.
Начальное снаряжение
Мастер решает, получит ли ваш персонаж больше
снаряжения, чем персонаж 1-го уровня — возможно, даже один или несколько магических предметов. Таблица «Начальное снаряжение на высоких
уровнях» служит руководством для Мастера.
Кроме того, обсудите с вашим Мастером,
какое снаряжение вы можете приобрести на свои
начальные деньги. Например, огнестрельное
оружие, описанное в главе 6, — слишком дорогостоящее для персонажей 1-го уровня, но и оно
может быть доступно для покупки с разрешения
Мастера.
Бонусные черты на 20-м уровне
Когда персонажи достигнут 20-го уровня, Мастер
может использовать черты как дальнейший способ
развития, наделяя персонажей большим могуществом, когда рост в уровнях прекращается. При таком
подходе каждый персонаж получает одну черту по
своему выбору за каждые 30 000 Опыта, полученные
сверх 355 000 Опыта. Для бонусных черт хорошо
подходят Эпические дары, но игрок может выбрать
любую черту, если его персонаж 20-го уровня соответствует её требованиям.
Начальное снаряжение на высоких уровнях
Начальный уровень
Снаряжение и деньги
Магические предметы
2–4
Обычное начальное снаряжение
1 Обычный
5–10
500 ЗМ + 1к10 × 25 ЗМ и обычное
начальное снаряжение
1 Обычный, 1 Необычный
11–16
5000 ЗМ + 1к10 × 250 ЗМ и обычное
начальное снаряжение
2 Обычных, 3 Необычных, 1 Редкий
17–20
20 000 ЗМ + 1к10 × 250 ЗМ и обычное
начальное снаряжение
2 Обычных, 4 Необычных, 3 Редких, 1 Очень редкий
