# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 197/388

196
глава 4 | происхождения персонажа
Эльф
Первые эльфы были созданы богом Кореллоном
и могли изменять свой облик по желанию. Когда
Кореллон проклял их за сговор с божеством Лолс,
которой не удалось захватить власть над эльфийским пантеоном, они утратили этот дар. После
изгнания Лолс в Бездну большинство эльфов отреклись от неё и заслужили прощение верховного
божества, но отнятое Кореллоном было утрачено
навсегда.
Потерявшие свою способность к перевоплощению эльфы ушли в Страну Фей, которая ещё больше усилила их печаль. Шло время и любопытные
эльфы отправились исследовать другие планы
бытия, включая миры Материального плана.
У них заострённые уши и нет волос на лице и
теле. Эльфы живут около 750 лет и вместо сна
впадают в транс, чтобы отдохнуть. В этом состоянии они по-прежнему осознают свое окружение,
но погружаются в воспоминания и размышления.
За тысячелетия окружающая среда незаметно
преобразила эльфов, наделив их различного вида
магией. Например, таким образом появились
высшие эльфы, дроу и лесные эльфы.
Дроу
Подземье наложило сильный отпечаток на обитающих в нём дроу. Некоторые дроу и целые поселения этих эльфов живут вне Подземья, но все
же обладают его магией. Например, в сеттинге
Eberron дроу обитают в тропических лесах и циклопических развалинах на континенте Зендрик.
Высшие эльфы
Высшие эльфы впитали магию перекрёстков
между Страной Фей и Материальным планом.
В некоторых мирах они называют себя иначе.
Например, в Forgotten Realms они называют себя
солнечными или лунными эльфами, в сеттинге
Dragonlance — Сильванести и Квалинести, а в
сеттинге Eberron — Иэрэни.
Лесные эльфы
Лесные эльфы несут в себе магию первобытных
лесов. Они известны под многими другими названиями, такими как дикие, зелёные или древесные эльфы. Гругачи — лесные эльфы-затворники
из сеттинга Greyhawk, а Кагонести и Тайрнадал — лесные эльфы из сеттингов Dragonlance и
Eberron.
