# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 228/388

227
глава 6 | экипировка
верка наносит существу, попавшему в Капкан, 1
Колющего урона.
Палатка (2 ЗМ)
В Палатке могут спать не более двух существ
Маленького или Среднего размера.
Пергамент (1 СМ)
На один лист Пергамента помещается около 250
рукописных слов.
Писчее перо (2 ММ)
Писчее перо используется с Чернилами для письма или рисования.
Подзорная труба (1 000 ЗМ)
Рассматриваемые в подзорную трубу объекты
увеличиваются в два раза.
Противоядие (50 ЗМ)
Бонусным действием вы можете выпить флакон
с Противоядием и получить Преимущество на
спасброски, чтобы избежать или окончить состояние Отравленное.
Рационы (5 СМ)
Рационы состоят из готовой к употреблению в
путешествии пищи, среди которой вяленое мясо,
сухофрукты, галеты и орехи. Раздел «Недоедание» в глоссарии правил содержит информацию о
последствиях недостаточного питания.
Рюкзак (2 ЗМ)
Рюкзак вмещает груз объёмом не более 1 кубического фута и весом не более 30 фунтов. Он также
может служить седельной сумкой.
Свеча (1 ММ)
Зажжённая Свеча в течение 1 часа испускает
Яркий свет в пределах 5 футов и Тусклый свет в
пределах ещё 5 футов.
Свиток заклинаний (Заговор — 30 ЗМ;
1-й уровень — 50 ЗМ)
Свиток заклинаний (Заговор) или Свиток заклинаний (1 уровень) — это магический предмет, на котором написаны слова заговора или заклинания
1-го уровня, выбранного создателем свитка. Если
заклинание со свитка есть в списке заклинаний
вашего класса, вы можете сотворить его, затрачивая обычное время сотворения и не нуждаясь в
Материальных компонентах.
Если заклинание требует спасброска или
броска атаки, Сл спасброска заклинаний для него
равна 13, а бонус атаки заклинания равен +5. По
завершении сотворения заклинания свиток рассыпается в прах.
Святая вода (25 ЗМ)
Когда вы совершаете действие Атака, вы можете
заменить одну из своих атак метанием фляги со
Святой водой. Выберите одно видимое вами существо в пределах 20 футов от вас. Цель должна
преуспеть в спасброске Ловкости (Сл 8 + ваш
модификатор Ловкости + ваш Бонус владения),
иначе получит 2к8 урона Излучением, если она
Исчадие или Нежить.
Священный символ (есть варианты)
Виды Священных символов перечислены в таблице «Священные символы». Такие предметы
украшаются самоцветами или раскрашиваются
для проведения божественной магии. Жрецы и
Паладины могут использовать Священные символы в качестве Заклинательной фокусировки.
В таблице указано, нужно ли держать Священный символ в руках, носить его на себе, либо
он должен быть нанесён на ткань (например, на
накидку или знамя) или на Щит.
Священные символы
Символ
Вес
Стоимость
Амулет (на себе или в руках)
1 фнт
5 ММ
Эмблема (на ткани или Щите)
—
5 ЗМ
Реликварий (в руках)
2 фнт
5 ММ
Сеть (1 ЗМ)
Когда вы совершаете действие Атака, вы можете
заменить одну из своих атак бросанием Сети.
Выберите один видимый вами объект или существо в пределах 15 футов от вас. Цель должна
преуспеть в спасброске Ловкости (Сл 8 + ваши
модификатор Ловкости и Бонус владения), иначе
станет Опутанной. Цели автоматически преуспевает в этом спасброске, если она Огромная или
больше.
Чтобы освободиться, цель или существо в
пределах 5 футов от неё должны действием
совершить проверку Силы (Атлетика) Сл 10, при
успехе освобождая Опутанное Сетью существо.
Разрушение Сети (КЗ 10; 5 Хитов; Иммунитет к
Дробящему урону, урону Ядом и Психической
энергией) также освобождает цель, прекращая
действие эффекта.
Сигнальный свисток (5 ММ)
Действием Использование можно подуть в Сигнальный свисток, издав звук, слышный на расстоянии до 600 футов.
