# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 343/388

342
глава 7 | заклинания
Хождение по воде
3 уровень, Преобразование (Друид, Жрец, Следопыт,
Чародей)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек пробки)
Длительность: 1 час
Это заклинание дарует способность перемещаться по жидкой поверхности — такой как вода, кислота, грязь, снег, зыбучий песок или лава — как
если бы это была безвредная твёрдая поверхность
(существа, идущие по жидкой лаве, всё равно получают урон от жара). Не более десяти согласных
существ по вашему выбору в пределах дистанции
получают эту же способность, пока заклинание
активно.
Находящаяся под эффектом заклинания цель
должна совершить Бонусное действие, чтобы погрузиться под поверхность жидкости, и наоборот,
но если цель падает в жидкость, то она проходит
через поверхность без этого.
Царственное величие Йоланды
5 уровень, Очарование (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (миниатюрная тиара)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы окружаете себя неземным величием в 10-футовой Эманации. Когда Эманация входит в пространство видимого вами существа, и всякий
раз, когда видимое вами существо входит в Эманацию или заканчивает там свой ход, вы можете
заставить это существо совершить спасбросок
Мудрости. При провале цель получает 4к6 урона
Психической энергией и становится Сбитой с ног,
и вы можете оттолкнуть её от себя на не более,
чем 10 футов. При успехе цель получает только
половину этого урона. Существо совершает этот
спасбросок только один раз за ход.
Цветной шарик
1 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (бриллиант стоимостью не менее
50 ЗМ)
Длительность: Мгновенная
Вы бросаете энергетический шарик в цель в пределах дистанции. Выберите Звук, Кислоту, Огонь,
Холод, Электричество или Яд при создании шарика, а затем совершите по цели дальнобойную
атаку заклинанием. При попадании цель получает 3к8 урона выбранного типа.
Если выпадет одинаковое число на двух или
более к8, шарик перепрыгнет на другую цель по
вашему выбору в пределах 30 футов от первой
цели. Совершите бросок атаки по новой цели,
а также новый бросок урона при попадании. ШаЧеловек чародей обрушивает на упырей
непредсказуемую энергию Цветного шарика
