# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 332/388

331
глава 7 | заклинания
Солнечный луч
6 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Жрец,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (увеличительное стекло)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы пускаете солнечный луч Линией шириной
5 футов и длиной 60 футов. Каждое существо
в этой Линии совершает спасбросок Телосложения. При провале существо получает 6к8 урона
Излучением и становится Ослеплённым до начала вашего следующего хода. При успехе существо
получает только половину этого урона.
Пока заклинание активно, вы можете действием Магия создать новую сияющую Линию.
На протяжении длительности над вами сияет
яркий огонёк. Он испускает Яркий свет в пределах 30 футов и Тусклый свет в пределах ещё
30 футов. Этот свет — солнечный свет.
Солнечный ожог
8 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Жрец,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек солнечного камня)
Длительность: Мгновенная
Яркий солнечный свет вспыхивает в Сфере радиусом 60 футов с центром на точке, выбранной
вами в пределах дистанции. Каждое существо
в Сфере совершает спасбросок Телосложения.
При провале существо получает 12к6 урона Излучением и становится Ослеплённым на 1 минуту.
При успехе существо получает только половину
этого урона.
Ослеплённое этим заклинанием существо повторяет этот спасбросок в конце каждого своего
хода, заканчивая на себе эффект этого заклинания при успехе.
Это заклинание рассеивает в области действия
созданную любым заклинанием Тьму.
Сообщение
Заговор, Преобразование (Бард, Волшебник, Друид,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: С, М (медный провод)
Длительность: 1 раунд
Вы указываете на существо в пределах дистанции
и шепчете послание. Цель (и только цель) слышит
его и может ответить шёпотом, который услышите только вы.
Вы можете сотворять это заклинание сквозь
твёрдые препятствия, если знакомы с целью
и знаете, что она находится за барьером. Магическая тишина, 1 фут камня, металла или дерева,
либо тонкий лист свинца или свинцовые блоки
блокируют заклинание.
Сопротивление
Заговор, Ограждение (Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы касаетесь одного согласного существа и выбираете тип урона: Дробящий, Звук, Излучение,
Кислота, Колющий, Некротическая энергия,
Огонь, Рубящий, Холод, Электричество или Яд.
Когда существо получает урон выбранного типа
до окончания действия заклинания, оно уменьшает полученный урон на 1к4. Существо может
получить преимущество от этого заклинания
только один раз за ход.
Сотворение
5 уровень, Иллюзия (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (кисть для рисования)
Длительность: Особая
Вы зачерпываете теневую материю из Царства
Теней и создаёте объект в пределах дистанции.
Это либо объект из растительной материи (мягкие изделия, верёвки, дерево и тому подобное),
либо из минеральной материи (камень, кристалл,
металл и тому подобное). Объект должен быть
не больше Куба со стороной 5 футов, и должен
иметь форму и материю, которые вы раньше
видели.
Длительность зависит от материала объекта,
как показано в таблице Материалы. Если объект
состоит из нескольких материалов, используйте
самую короткую длительность. Использование
любого объекта, созданного этим заклинанием,
в качестве Материального компонента другого
заклинания приводит к провалу того заклинания.
Материалы
Материал
Длительность
Растительная материя
24 часа
Камень или кристалл
12 часов
Драгоценные металлы
1 час
Драгоценные камни
10 минут
Адамантин или мифрил
1 минута
Использование ячейки большего уровня. Длина
ребра Куба увеличивается на 5 футов за каждый
уровень ячейки выше пятого.
