# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 66/388

65
глава 3 | классы персонажей
Путь дикого сердца
Пребывайте в единстве с миром животных
Варвары, следующие по Пути дикого сердца, считают себя с животными одной крови. Они изучают магические способы общения с животными, а
Ярость наполняет их сверхъестественной мощью
и усиливает связь с животными.
3-й уровень: Говорящий с животными
Вы можете сотворять заклинания Животные
чувства и Разговор с животными, но только как
Ритуалы. Вашей заклинательной характеристикой для них является Мудрость.
3-й уровень: Ярость дикой природы
Ваша Ярость проявляется в первобытной силе животных. Каждый раз, когда вы впадаете в Ярость,
вы получаете один из следующих эффектов по
вашему выбору.
Волк. Пока действует ваша Ярость, ваши союзники совершают с Преимуществом броски атаки
по любому врагу в пределах 5 футов от вас.
Медведь. Пока действует ваша Ярость, вы
имеете Сопротивление всему урону, кроме урона
Излучением, Некротической энергией, Психической энергией и Чистой силой.
Орёл. Частью Бонусного действия, которым вы
впадаете в Ярость, вы можете совершить действия
Отход и Рывок. Пока действует ваша Ярость, вы
можете совершать оба этих действия Бонусным
действием.
6-й уровень: Аспект дикой природы
Вы получаете одну из следующих особенностей
по вашему выбору. Каждый раз, когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы можете изменить свой
выбор.
Лосось. Вы получаете Cкорость плавания, равную вашей Скорости.
Пантера. Вы получаете Cкорость лазания, равную вашей Скорости.
Сова. Вы получаете Тёмное зрение в пределах
60 футов. Если у вас уже есть Тёмное зрение, то
его дистанция увеличивается на 60 футов.
10-й уровень: Говорящий с природой
Вы можете сотворять заклинание Общение с
природой, но только как Ритуал. Заклинательной
характеристикой для него является Мудрость.
14-й уровень: Сила дикой природы
Каждый раз, когда вы впадаете в Ярость, вы получаете один из следующих эффектов по вашему
выбору.
Лев. Пока действует ваша Ярость, любой из
ваших врагов в пределах 5 футов совершает с
Помехой броски атаки по целям, кроме вас или
другого Варвара с таким же эффектом.
Сокол. Пока действует ваша Ярость и вы не
носите доспехов, вы получаете Скорость полёта,
равную вашей Скорости.
Подкласс «Путь
дикого сердца»
