# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 362/388

361
приложение с | глоссарий правил
Глоссарий правил
Глоссарий правил
Условные обозначения
В глоссарии используются следующие условные
обозначения:
Метки в квадратных скобках. В некоторых статьях содержится метка в квадратных скобках
после названия, например: «Атака [Действие]».
Метки «Действие», «Область воздействия»,
«Отношение», «Состояние» или «Угроза» показывают, что правило является частью группы
правил. В глоссарии также есть статьи с определениями терминов из меток.
«Вы». В этом глоссарии и других местах книги
часто объясняется, что происходит с вами
в игровом мире. В этом контексте «вы» используется для обозначения существа или предмета, на который распространяется действие
правила в определённый момент игры. Например, «вы» в состоянии Сбитый с ног относится
к существу, которое находится в этом состоянии в данный момент.
«Смотрите также». В некоторых статьях глоссария есть раздел «Смотрите также», который
отсылает к другим статьям глоссария или
главам этой книги.
Отсутствуют устаревшие термины. В глоссарии
представлены определения терминов, используемых в текущих правилах. Если вы ищете
термин из ранней версии правил пятой редакции, воспользуйтесь алфавитным указателем.
Сокращения. Перечисленные ниже сокращения
встречаются в этом глоссарии и других разделах правил.
БВ
Бонус владения
В
Вербальный
компонент
ЗМ
Золотая монета
ИНТ
Интеллект
К
Концентрация
КЗ
Класс защиты
ЛОВ
Ловкость
М
Материальный
компонент
Мастер
Мастер
МДР
Мудрость
ММ
Медная монета
Н
Нейтральный
НД
Нейтральнодобрый
НЗ
Нейтрально-злой
НИП
Неигровой
персонаж
Опыт
Опыт
ПД
Принципиальнодобрый
ПЗ
Принципиальнозлой
Определения правил
Ниже приведены определения различных правил.
Атака [Действие]
Когда вы совершаете действие Атака, вы можете
сделать один бросок атаки с использованием оружия или совершить Безоружный удар.
Вооружение и разоружение. Вы можете либо
вооружиться, либо разоружиться, когда совершаете атаку в рамках этого действия. Вы можете
сделать это до или после атаки. Если вы вооружились до атаки, это не значит, что вы обязаны
применять это оружие в атаке. Вооружиться —
это значит достать оружие из ножен или взять
его в руки. Разоружиться — это значит возвратить
оружие в ножны, сложить его или бросить на землю.
Перемещение между Атаками. Если вы перемещаетесь в свой ход и обладаете умением, таким
как Дополнительная атака, которое позволяет
вам совершить более одной атаки в рамках действия Атака, вы можете использовать часть или
всё это перемещение для перемещения в период
между совершением этих атак.
Атака заклинанием
Атака заклинанием — это бросок атаки, совершаемый как часть заклинания или другого магического эффекта. Смотрите также главу 7 («Сотворение заклинаний»).
Атака оружием
Атака оружием — это бросок атаки, выполненный
с помощью оружия. Смотрите также «Оружие».
Безоружный удар
Вместо того чтобы использовать оружие для
рукопашной атаки, вы можете нанести удар
кулаком, пинок, удар головой или применить
аналогичный силовой приём. В игровой терминологии это Безоружный удар — рукопашная атака,
в которой вы используете своё тело для нанесения урона, захвата или толкания цели в радиусе
5 футов от вас.
Каждый раз, когда вы наносите Безоружный
удар, выберите один из предложенных вариантов
его эффекта.
ПМ
Платиновая
монета
ПН
Принципиальнонейтральный
ПО
Показатель
опасности
Р
Ритуал
С
Соматический
компонент
СИЛ
Сила
Сл
Сложность
СМ
Серебряная
монета
ТЕЛ
Телосложение
ХАР
Харизма
ХД
Хаотично-добрый
ХЗ
Хаотично-злой
Хит
Хит
ХН
Хаотичнонейтральный
ЭМ
Электровая
монета
  П РИ ЛОЖ ЕН И Е C
П РИ ЛОЖ ЕН И Е C
