# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 380/388

379
приложение с | глоссарий правил
Тест к20
Тесты к20 включают в себя три основных броска к20 в игре: проверки характеристик, броски
атаки и спасброски. Если что-то в игре влияет
на Тест к20, оно влияет на все три броска. Мастер
сам решает, когда уместно применить Тест к20
в конкретных обстоятельствах. Смотрите также
главу 1 («Тесты к20»).
Тип существа
В правилах для каждого существа, включая персонажей игроков, есть специальная метка, которая определяет его тип. Большинство персонажей
игроков являются Гуманоидами. В игре используются следующие типы существ:
Аберрация
Исчадие
Растение
Великан
Конструкт
Слизь
Гуманоид
Монстр
Фея
Дракон
Небожитель
Элементаль
Зверь
Нежить
Сами типы не содержат конкретных правил,
но некоторые правила в игре по-разному воздействуют на существ разных типов.
Тип урона
Атаки и другие эффекты наносят разные типы
урона. У типов урона нет своих особых правил,
но другие правила, например Сопротивление,
полагаются на типы. В таблице «Типы урона»
приведены примеры, которые помогут Мастеру
определить тип урона для нового эффекта.
Типы урона
Тип
Примеры
Дробящий
Тупые предметы, сжатие, падение
Звук
Контузящий звук
Излучение
Святая энергия, обжигающее излучение
Кислота
Агрессивные жидкости,
пищеварительные ферменты
Колющий
Клыки, прокалывающие объекты
Некротическая
энергия
Поглощающая жизнь энергия
Огонь
Пламя, невыносимый жар
Психическая
энергия
Раздирающая разум энергия
Рубящий
Когти, режущие объекты
Холод
Ледяная вода, ледяные порывы ветра
Чистая сила
Чистая магическая энергия
Электричество
Электричество
Яд
Ядовитый газ, любой яд
Труднопроходимая местность
Если пространство представляет собой Труднопроходимую местность, каждый фут перемещения в этой местности тратит 1 дополнительный
фут скорости. Например, перемещение на 5 футов
по Труднопроходимой местности тратит 10 футов
скорости. Труднопроходимая местность не складывается; либо пространство является Труднопроходимой местностью, либо нет.
Пространство является Труднопроходимой
местностью, если оно содержит что-либо из перечисленного или подобное этому:
•	 Существо больше Крошечного или не ваш союзник
•	 Мебель, подходящая для существ вашего размера или
больше
•	 Сильный снег, лёд, щебень или подлесок
•	 Жидкость глубиной от голени до пояса
•	 Узкое отверстие, рассчитанное на существо на размер
меньше вас
•	 Уклон 20 градусов и более
Тусклый свет
Область с Тусклым светом является Слабо заслонённой. Смотрите также «Слабо заслонённая»
и главу 1 («Исследование»).
Тьма
Область Тьмы является Сильно заслонённой.
Смотрите также «Сильно заслонённая» и главу 1
(«Исследование»).
Угроза
Угроза — это опасность окружающей среды.
Смотрите также «Горение», «Обезвоживание»,
«Падение», «Недоедание» и «Удушение».
Удушение [Угроза]
Существо может задержать дыхание на количество минут, равное 1 + модификатор Телосложения (минимум 30 секунд), прежде чем оно начнёт
задыхаться. Когда существо выдыхается или
задыхается, оно получает один уровень Истощения в конце каждого своего хода. Когда существо
снова начинает дышать, все уровни Истощения,
вызванные удушением, исчезают.
Уклонение [Действие]
Если вы совершаете действие Уклонение, вы
получаете следующие преимущества: до начала
вашего следующего хода, если вы видите атакующего, все его броски атаки по вам совершаются
с Помехой, и вы совершаете с Преимуществом
спасброски Ловкости.
Вы теряете эти преимущества, если вы становитесь Недееспособным или если ваша Скорость
равна 0.
