# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 347/388

346
приложение а | мультивселенная
Мультивселенная
Мультивселенная
В этом приложении представлен краткий обзор
мультивселенной — всеобъемлющей реальности,
которая заключает в себе бесчисленные миры
и приключения D&D. Эти миры более подробно
рассмотрены в «Руководстве Мастера» наряду
с другими планами, такими как Дальний предел,
Негативный план и Позитивный план.
Материальные миры
Силы принципов и стихий реальности сходятся
вместе, чтобы создать следующие планы бытия:
Материальный план. Большинство приключений в D&D происходят на Материальном
плане, где находятся миры различных сеттингов, таких как Dragonlance, Eberron, Forgotten
Realms и Grayhawk. Здесь найдётся место и для
мира, созданного вашей группой. Миры этого
плана разнообразны как в законах их физики,
так и магических законах.
Страна Фей. Это энергичное идеализированное
царство до краёв наполнено жизнью и эмоциями, особенно сильных в Доменах Наслаждения.
Царство Теней. Это мрачное царство теней и зловещих пустошей, населённых призраками развалин и печально знаменитых Доменов Ужаса.
Переходные планы
Переходные планы — это дороги, соединяющие
другие планы.
Астральный план. Это бесконечное серебристое
пространство связывает Материальный план
с Внешними планами. Целые цивилизации стали называть эти мерцающие просторы своим
домом, а некоторые путешествуют по этому
волшебному космосу на магических кораблях.
Эфирный план. Это призрачное царство соединяет Материальный план и Внутренние планы. Область, где Эфирный план пересекается
с другими, называется Пограничным эфиром —
местом, где существам открываются видения
лежащих за ним планов.
Внутренние планы
Стихийные силы и составные элементы реальности берут своё начало на этих Внутренних
планах:
Стихийный план Воздуха. По бескрайнему небу
этого плана плывут облака и летающие острова.
Стихийный план Земли. В каменных лабиринтах и пещерах этого плана скрывается несметное богатство минералов.
Стихийный план Огня. На вулканических
островах этого царства вечного ада кипит
яркая жизнь.
Стихийный план Воды. Океан этого бездонного
плана кишит таинственными морскими обитателями.
Стихийный хаос. Здесь, на границе Внутренних
планов, силы стихий сталкиваются в непредсказуемом танце.
Парастихийные планы. В этих пограничных
областях между Стихийными планами силы
элементов объединились в царства пепла, льда,
магмы и слизи.
Внешние планы
Внешние планы — это обитель бессмертных,
где идеи обретают форму, а души — посмертие.
К Внешним планам относятся:
Сигил. Сигил, Город Дверей, — это не план, а скорее мегаполис в центре Внешних планов. Порталы этого города ведут в различные уголки
всей мультивселенной, а загадочная Леди Боли
следит за порядком.
Внешние земли. Влияние Внешних планов сходится во Внешних землях, где расположились
уходящие на Внешние планы порталы. В центре Внешних земель возвышается Шпиль —
столп, на вершине которого парит Сигил.
Другие Внешние планы. Эти планы перечислены в таблице «Внешние планы». Некоторые
из них — райские кущи, другие — царства
кошмара, а остальные — ещё более странные.
В каждом из них доминируют силы, воплощающие одно или несколько мировоззрений,
описанных в главе 2.
Внешние планы
Внешний
план
Мировоззрение
Аид
Нейтрально-злое
Арборея
Хаотично-доброе
Аркадия
Принципиально-доброе, Принципиально-нейтральное
Ахерон
Принципиально-злое, Принципиально-нейтральное
Бездна
Хаотично-злое
Битопия
Принципиально-доброе, Нейтрально-доброе
Внешние
земли
Нейтральное
Геенна
Принципиально-злое, Нейтрально-злое
Гора Целестия
Принципиально-доброе
Девять Преисподних
Принципиально-злое
Звериные
земли
Хаотично-доброе, Нейтрально-доброе
Исгард
Хаотично-доброе, Хаотично-нейтральное
Карцери
Хаотично-злое, Нейтрально-злое
Лимбо
Хаотично-нейтральное
Механус
Принципиально-нейтральное
Пандемониум
Хаотично-злое, Хаотично-нейтральное
Элизиум
Нейтрально-доброе
  П РИ ЛОЖ ЕН И Е A
П РИ ЛОЖ ЕН И Е A
