# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 209/388

208
глава 5 | черты
Хранитель. Сразу после того, как существо в
пределах 5 футов от вас совершит действие Отход
или попадёт атакой по любой цели, кроме вас, вы
можете совершить Провоцированную атаку по
этому существу.
Остановка. Когда вы попадаете по существу
Провоцированной атакой, его Скорость падает до
0 до конца текущего хода.
Телекинетик
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы
на 1, но не выше 20.
Малый телекинез. Вы изучаете заговор Волшебная рука. Вы можете сотворять его без Вербального и Соматического компонентов, можете делать
призрачную руку Невидимой, и когда вы сотворяете это заклинание, его дистанция, и расстояние,
на котором рука может быть от вас, увеличиваются на 30 футов. Заклинательной характеристикой
для этого заклинания является увеличенная этой
чертой характеристика.
Телекинетический толчок. Бонусным действием вы можете телекинетически толкнуть одно
видимое вами в пределах 30 футов существо. При
этом цель должна преуспеть в спасброске Силы
(Сл 8 + ваш Бонус владения и увеличенной этой
чертой модификатор характеристики), иначе будет перемещена на 5 футов по прямой к вам или
от вас.
Телепат
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы
на 1, но не выше 20.
Телепатическая фраза. Вы можете телепатически разговаривать со всеми видимыми вами
в пределах 60 футов существами. Ваши телепатические фразы должны быть на известном вам
языке, и существо понимает вас только если оно
знает этот язык. Ваше сообщение не даёт существу возможности ответить вам телепатически.
Обнаружение мыслей. У вас всегда подготовлено заклинание Обнаружение мыслей. Вы можете
сотворить его без компонентов и ячейки заклинаний, и не можете сотворить его таким образом вновь, пока не закончите Долгий отдых. Вы
можете также сотворять это заклинание с имеющимися у вас ячейками заклинаний подходящего
уровня. Вашей заклинательной характеристикой
для этого заклинания является увеличенная этой
чертой характеристика.
Убийца магов
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Нарушение концентрации. Когда вы наносите урон существу, концентрирующемуся на
заклинании, это существо совершает с Помехой
спасбросок для поддержания Концентрации.
Защищённый разум. Если вы проваливаете
спасбросок Интеллекта, Мудрости или Харизмы, вы можете вместо этого сделать спасбросок
успешным. Вы не можете воспользоваться этим
преимуществом вновь, пока не закончите Короткий или Долгий отдых.
Увеличение характеристик
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Увеличьте значение одной вашей характеристики
на 2 или двух ваших характеристик на 1. Эта черта не может увеличить значение характеристики
выше 20.
Повторяемость. Вы можете взять эту черту
более одного раза.
Устойчивый
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Выберите одну
характеристику, спасброском которой вы не владеете. Увеличьте значение выбранной характеристики на 1, но не выше 20.
Владение спасброском. Вы получаете владение
спасброском выбранной характеристики.
Шеф-повар
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Телосложения или Мудрости на 1, но
не выше 20.
Инструменты повара. Вы получаете владение
Инструментами повара, если уже не владеете
ими.
