# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 172/388

Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых или
не потратите 3 Очка чародейства (действие не
требуется), чтобы восстановить использование
этого умения.
18-й уровень: Дракон-спутник
Вы можете сотворить Вызов Дракона без использования Материальных компонентов. Вы также
можете один раз сотворить его без траты ячейки
заклинаний, и вы восстанавливаете способность
сотворять его таким образом после окончания
Долгого отдыха.
Каждый раз, когда вы начинаете сотворять это
заклинание, вы можете изменить его так, чтобы
оно не требовало Концентрации. В таком случае
длительность этого заклинания составит 1 минуту.
Заводное чародейство
Управляйте мировыми силами порядка
Вас наделила магией вселенская сила порядка.
Эта мощь исходит из Механуса или подобного
ему плана бытия, чьё устройство столь же точно,
как часы. Вы или кто-то из вашей родословной
могли быть втянуты в манипуляции модронов — сущностей порядка, населяющих Механус.
Возможно, ваш предок даже принял участие в
Великом марше модронов. Какими бы ни были
истоки этой силы порядка и какой бы странной
она ни казалась другим — вы воспринимаете её
частью огромного и славного механизма.
3-й уровень: Заводные заклинания
Когда вы достигаете уровня Чародея, указанного
в таблице «Заводные заклинания», вы получаете
соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заводные заклинания
Уровень
Чародея
Заклинания
3
Защита от добра и зла, Малое восстановление, Подмога, Сигнал тревоги
5
Защита от энергии, Рассеивание магии
7
Вызов Конструкта, Свобода перемещения
9
Высшее восстановление, Силовая стена
Кроме того, выберите или совершите бросок по
таблице «Проявления порядка», как проявляется
ваша связь с порядком, когда вы сотворяете ваши
заклинания Чародея.
Проявления порядка
1к6
Проявление
1
Позади вас парят призрачные шестерёнки.
2
В ваших глазах вращаются стрелки часов.
3
Ваша кожа сияет медным блеском.
4
На вашей коже появляются уравнения и геометрические фигуры.
5
Ваша Заклинательная фокусировка на время
превращается в Крошечный часовой механизм.
6
Вы и попавшие под действие вашей магии
можете услышать тиканье механизмов или звон
часов.
Подкласс «Драконье чародейство»
