# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 374/388

373
приложение с | глоссарий правил
Парализованный [Состояние]
Пока вы Парализованы, вы испытываете следующие эффекты.
Недееспособность. Вы являетесь Недееспособным.
Нулевая скорость. Ваша Скорость равна 0
и не может увеличиться.
Влияние на спасброски. Вы автоматически проваливаете спасброски Силы и Ловкости.
Влияние на атаки. Броски атаки по вам совершаются с Преимуществом.
Автоматические Критические попадания.
Любой бросок атаки, попавший по вам, является
Критическим попаданием, если атакующий находится в пределах 5 футов от вас.
Парение
Некоторые существа могут парить, как указано
в их блоках статистики. Также возможность парить дают некоторые заклинания и другие эффекты. Парение во время полёта помогает избежать
падения в определённых ситуациях. Смотрите
также «Полёт».
Пассивное восприятие
Пассивное Восприятие — это значение, отражающее общую осведомлённость существа об окружающем мире. Мастер использует это значение
при определении того, замечает ли существо
что-либо, не совершая сознательную проверку
Мудрости (Восприятие).
Пассивное Восприятие существа равно 10 +
бонус проверки Мудрости (Восприятие) существа. Если у существа есть Преимущество к этой
проверке, увеличьте значение на 5. Если у существа есть Помеха к этой проверке, уменьшите
значение на 5. К примеру, если у персонажа 1-го
уровня Мудрость 15 и есть владение в Восприятии, его значение пассивного Восприятия равно
14 (10 + 2 + 2). Если у этого персонажа есть Преимущество к проверке Мудрости (Восприятие),
значение равно 19.
Плавание
При плавании каждый фут перемещения тратит
1 дополнительный фут скорости (2 дополнительных фута в Труднопроходимой местности). Если
у вас есть Скорость плавания и вы используете
её для плавания, вы игнорируете эту дополнительную трату скорости. По выбору Мастера, для
преодоления любого расстояния в бурной воде
может потребоваться преуспеть в проверке Силы
(Атлетика) Сл 15.
Подготовка [Действие]
Вы совершаете действие Подготовка, чтобы
дождаться наступления определённых обстоятельств, прежде чем начать действовать. Для
этого вы совершаете это действие в свой ход, что
позволяет вам отреагировать, используя Реакцию
перед началом вашего следующего хода.
Сначала вы решаете, какое условие вызовет
вашу Реакцию. Затем вы выбираете действие,
которое вы совершите в ответ на это условие. Или
вы можете выбрать передвинуться на расстояние
не более вашей Скорости. Например: «Если культист наступит на люк, я потяну за рычаг, который
его откроет», либо: «Если зомби подойдёт ко мне,
я отойду».
Когда условие будет выполнено, у вас есть два
варианта: либо совершить Реакцию, либо проигнорировать.
Если вы хотите использовать заклинание в качестве Подготовки, то его сотворение происходит
как обычно (затрачиваются все необходимые
ресурсы), но его энергия удерживается и высвобождается после срабатывания условия при совершении Реакции. Чтобы подготовить заклинание,
время его сотворения должно равняться одному
действию, а удержание энергии заклинания требует Концентрации, которую вы можете поддерживать до начала вашего следующего хода. Если
ваша Концентрация нарушается, заклинание
рассеивается, не принося никакого результата.
Поиск [Действие]
Когда вы совершаете действие Поиск, вы совершаете проверку Мудрости, чтобы распознать что-то
неочевидное. В таблице «Поиск» указано, какие
навыки применимы при выполнении этого действия, в зависимости от того, что вы пытаетесь
обнаружить.
Поиск
Навык
Что нужно обнаружить
Восприятие
Скрытое существо или объект
Выживание
Следы или пища
Медицина
Болезнь существа или причина
смерти
Проницательность Душевное состояние существа
Показатель опасности
Показатель опасности (Опасность) выражает степень угрозы, которую представляет чудовище для
группы из четырёх игровых персонажей. Сравните Опасность чудовища с уровнем персонажей.
Если Опасность выше, то чудовище, скорее всего,
представляет угрозу. Если Опасность ниже,
то чудовище, вероятно, не представляет особой
угрозы. Степень опасности чудовища может
существенно меняться в зависимости от обстоятельств и количества персонажей. В «Руководстве
