# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 373/388

372
приложение с | глоссарий правил
Опутанный [Состояние]
Пока вы Опутаны, вы испытываете следующие
эффекты.
Нулевая скорость. Ваша Скорость равна 0
и не может увеличиться.
Влияние на атаки. Броски атаки по вам совершаются с Преимуществом, а вы совершаете
броски атаки с Помехой.
Влияние на спасброски. Вы совершаете спасброски Ловкости с Помехой.
Опыт
Когда персонажи преодолевают опасности
и завершают приключения, они получают Опыт,
который начисляет Мастер. Когда значение Опыта персонажа достигает определённого порога,
уровень персонажа повышается. «Руководство
Мастера» содержит рекомендации по получению
Опыта персонажами. Смотрите также главу 2
(«Продвижение по уровням»).
Оружие
Оружие — это объект, относящийся к категории
Простого или Воинского оружия. Смотрите также главу 6 («Оружие»).
Ослеплённый [Состояние]
Пока вы Ослеплены, вы испытываете следующие
эффекты.
Ничего не видно. Вы не можете видеть и автоматически проваливаете проверки характеристик,
полагающиеся на зрение.
Влияние на атаки. Броски атаки по вам совершаются с Преимуществом, а вы совершаете
броски атаки с Помехой.
Отношение
Чудовище имеет исходное отношение к персонажу игрока: Дружелюбное, Враждебное или
Равнодушное. Смотрите также «Дружелюбное»,
«Враждебное», «Равнодушное» и «Влияние».
Отравленный [Состояние]
Пока вы Отравлены, вы испытываете следующие
эффекты.
Влияние на проверки характеристик и атаки.
Вы совершаете броски атаки и проверки характеристик с Помехой.
Отход [Действие]
Если вы совершаете действие Отход, то до конца
текущего хода ваше перемещение не вызывает
Провоцированную атаку.
Очарованный [Состояние]
Пока вы Очарованы, вы испытываете следующие
эффекты.
Нельзя атаковать того, кто очаровал. Вы
не можете атаковать того, кто вас очаровал или
выбирать его целью вредоносных умений или
магических эффектов.
Социальное преимущество. Очаровавшее вас
существо совершает с Преимуществом все проверки характеристик при социальном взаимодействии с вами.
Ошеломлённый [Состояние]
Пока вы Ошеломлены, вы испытываете следующие эффекты.
Недееспособность. Вы являетесь Недееспособным.
Влияние на спасброски. Вы автоматически проваливаете спасброски Силы и Ловкости.
Влияние на атаки. Броски атаки по вам совершаются с Преимуществом.
Падение [Угроза]
Падающее существо в конце падения получает
1к6 Дробящего урона за каждые 10 футов падения
при максимуме в 20к6. Когда существо приземляется, оно становится Сбитым с ног, если только
каким-то образом не избежит урона от падения.
Если существо упало в воду или другую жидкость, оно может Реакцией определить, войдёт ли
оно в воду головой или ногами, совершив проверку Силы (Атлетика) Сл 15 или Ловкости (Акробатика) Сл 15. При успехе любой урон, полученный
в результате падения, уменьшается вдвое.
