# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 65/388

64
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Варвара
Подкласс Варвара — это специализация, которая
даёт вам особые таланты на определённых уровнях, как указано в описании подкласса. В этом
разделе представлены подклассы Путь берсерка,
Путь дикого сердца, Путь Мирового Древа и Путь
фанатика.
Путь берсерка
Превратите ярость в неистовое бешенство
Варвары, следующие по Пути берсерка, направляют свою Ярость на причинение насилия. Их
путь — путь неукротимой жестокости. Они восторгаются хаосом битвы, позволяя Ярости овладеть ими и придать сил.
3-й уровень: Бешенство
Если вы используете Безрассудную атаку во время действия вашей Ярости, вы наносите дополнительный урон первой цели, по которой попадаете
атакой с использованием Силы в ваш ход. Чтобы
определить дополнительный урон, бросьте к6
в количестве, равном вашему бонусу Урона от
Ярости, и сложите результаты. Тип урона будет
таким же, какой нанесли оружие или Безоружный удар, использованные для атаки.
6-й уровень: Бездумная ярость
Пока действует ваша Ярость, вы имеете Иммунитет к состояниям Очарованный и Испуганный.
Если вы Очарованы или Испуганы, когда впадаете в Ярость, эти состояния оканчиваются на вас.
10-й уровень: Ответный удар
Когда вы получаете урон от существа в пределах
5 футов от вас, вы можете Реакцией совершить
одну рукопашную атаку оружием или Безоружным ударом по этому существу.
14-й уровень: Пугающее присутствие
Бонусным действием вы можете вселить ужас в
других своими первобытной силой и угрожающим присутствием. В этом случае каждое существо по вашему выбору в исходящей от вас 30-футовой Эманации должно совершить спасбросок
Мудрости (Сл 8 + ваш модификатор Силы + ваш
Бонус владения). При провале существо становится Испуганным на 1 минуту. Испуганная
таким образом цель повторяет этот спасбросок
в конце каждого своего хода, заканчивая этот
эффект на себе при успехе.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых или не потратите использование вашей Ярости (действие
не требуется), чтобы восстановить использование
этого умения.
Подкласс «Путь берсерка»
