# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 243/388

242
глава 7 | заклинания
Божественное слово
7 уровень, Воплощение (Жрец)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы произносите слово, наделённое силой с Высших планов. Каждое существо по вашему выбору
в пределах дистанции совершает спасбросок
Харизмы. При провале цель, имеющая 50 Хитов
и меньше, попадает под действие эффекта, основанного на её текущем количестве Хитов, как
показано в таблице «Эффекты божественного
слова». Вне зависимости от текущих Хитов, Исчадия, Небожители, Феи и Элементали, провалившие спасбросок, изгоняются на свой родной план
(если только они уже там не находятся), и не могут вернуться на ваш текущий план в течение
24 часов кроме как посредством заклинания
Желание.
Эффекты божественного слова
Хиты
Эффект
0–20
Цель умирает.
21–30
Цель становится Ослёпленной, Оглохшей
и Оглушенной на 1 час.
31–40
Цель становится Ослёпленной и Оглохшей
на 10 минут.
41–50
Цель становится Оглохшей на 1 минуту.
Брызги кислоты
Заговор, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы создаёте кислотный пузырь, который взрывается Сферой радиусом 5 футов, с центром в точке
в пределах дистанции. Каждое существо в этой
Сфере должно преуспеть в спасброске Ловкости,
иначе получит 1к6 урона кислотой.
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к6,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к6), 11-го уровня (3к6) и 17-го уровня (4к6).
Бурлящий котёл Таши
6 уровень, Призыв (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 5 футов
Компоненты: В, С, М (позолоченный половник стоимостью не менее 500 ЗМ)
Длительность: 10 минут
Вы создаёте котёл на когтистых лапах, наполненный бурлящей жидкостью. Котёл появляется
на земле в незанятом пространстве в пределах
5 футов и существует в течение длительности
заклинания. Котёл нельзя передвинуть, и он
исчезает вместе с бурлящей жидкостью внутри
него, когда заканчивается заклинание.
Полурослик Колдун
поражает зомби цепкой
молнией Ведьминого
снаряда
