# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 149/388

148
глава 3 | классы персонажей
а вы с ними, в течение количества часов, равного
выпавшему значению. Для отправки или получения сообщения (действие не требуется) вы и
другие существа должны находиться в пределах
1 мили друг от друга. Существо может закончить
телепатическую связь в любой момент (действие
не требуется).
Вы не тратите Кость псионической энергии,
когда используете эту способность первый раз
после окончания Долгого отдыха. Во всех остальных случаях вы тратите кость при использовании
этой способности.
3-й уровень: Психические клинки
Вы можете призывать мерцающие клинки психической энергии. Каждый раз, когда вы совершаете
действие Атака или совершаете Провоцированную атаку, вы можете воплотить в свободной руке
Психический клинок и атаковать им. Магический
клинок обладает следующими особенностями:
Категория оружия: Простое рукопашное
Урон при попадании: 1к6 + модификатор характеристики,
используемой для броска атаки, урона Психической
энергией
Свойства: Фехтовальное, Метательное (Дистанция
60/120 футов)
Свойство искусности: Отвлекающее (вы можете
использовать это свойство, и оно не учитывается
при подсчёте количества свойств вашего Искусного
владения оружием)
Клинок мгновенно исчезает после попадания или
промаха по цели, а также не оставляет следов на
цели при нанесении урона.
После атаки этим клинком в свой ход, вы можете Бонусным действием совершить рукопашную
или дальнобойную атаку оружием, используя
второй психический клинок, если у вас свободна
другая рука для его создания. Кость урона этой
бонусной атаки равна 1к4, а не 1к6.
9-й уровень: Клинки души
Теперь вы можете использовать следующие способности ваших Психических клинков.
Самонаводящиеся удары. Если вы совершаете бросок атаки своими Психическими
клинками и промахиваетесь по цели, то можете бросить одну Кость псионической энергии
и добавить выпавшее значение к броску атаки.
Вы тратите кость только в том случае, если атака
попадает.
Психическая телепортация. Бонусным действием вы проявляете Психический клинок,
тратите одну Кость псионической энергии и
бросаете её, после чего бросаете клинок в видимое вами незанятое пространство на расстояние
в футах, не превышающее 10-кратное выпавшее
значение этой кости. Затем вы телепортируетесь
в это пространство, а клинок исчезает.
13-й уровень: Психическая завеса
Вы можете соткать скрывающую вас завесу психических помех.
Действием Магия вы становитесь Невидимым
на 1 час или пока не отмените этот эффект (действие не требуется). Невидимость заканчивается
досрочно сразу после нанесения существу урона
Подкласс «Клинок душ»
