# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 341/388

340
глава 7 | заклинания
Упругий шар Отилюка
4 уровень, Ограждение (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (стеклянная сфера)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Мерцающая сфера окружает находящееся существо Большого размера и меньше или объект
в пределах дистанции. Нежелающее существо
должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе
станет окружённым сферой на время действия
заклинания.
Ничто — ни физические предметы, ни энергия, ни эффекты прочих заклинаний — не могут
проходить через этот барьер как внутрь, так
и наружу, хотя существо в сфере может дышать
нормально. Сфера имеет иммунитет ко всему
урону, и находящееся внутри существо или объект не может получать урон от атак и эффектов,
исходящих снаружи, как и находящееся в сфере
существо не может нанести урон ничему, что
находится снаружи.
Сфера ничего не весит и достаточно велика,
чтобы вместить существо или объект. Окружённое существо может действием толкать стены
сферы и таким образом перемещаться с половинной Скоростью. Точно так же сферу могут поднять и переносить другие существа.
Заклинание Распад, нацеленное на сферу, уничтожает её, не причиняя вреда ничему внутри.
Ускорение
3 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (стружка корня лакрицы)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Выберите согласное существо, которое вы можете
видеть в пределах дистанции. Пока заклинание
активно, Скорость цели удваивается, она получает бонус +2 к КЗ, совершает с Преимуществом
спасброски Ловкости и на каждом ходу может
совершать дополнительное действие. Таким
действием может быть только Атака (только одна
атака), Засада, Использование, Отход или Рывок.
Когда заклинание заканчивается, цель становится Недееспособной, и её Скорость становится
равной 0 до конца её следующего хода, поскольку
на неё накатывает волна усталости.
Усыпление
1 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка песка или лепестки розы)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Каждое существо по вашему выбору в Сфере
радиусом 5 футов с центром в точке в пределах дистанции должно преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе станет Бессознательным до конца своего следующего хода, где будет должно
повторить спасбросок. Если цель проваливает
второй спасбросок, она становится Бессознательной на длительность заклинания. Заклинание
заканчивается на цели, если она получает урон
или кто-то в пределах 5 футов от неё использует
действие, чтобы потрясти цель.
Существа, которые не спят, такие как эльфы,
или те, у которых есть Иммунитет к состоянию Истощение, автоматически преуспевают
в спасброске от этого заклинания.
Усыхание
4 уровень, Некромантия (Волшебник, Друид, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Существо, которое вы можете видеть в пределах
дистанции, совершает спасбросок Телосложения,
получая 8к8 урона Некротической энергией при
провале или половину этого урона при успехе. Растения автоматически проваливают этот
спасбросок.
В качестве альтернативы выберите целью немагическое растение, не являющееся существом,
например дерево или кустарник. Оно не совершает спасбросок — просто увядает и умирает.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше четвёртого.
Уход за умирающим
Заговор, Некромантия (Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 15 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Выберите живое существо, которое находится
в пределах дистанции и имеет 0 Хитов. Существо
становится Стабилизированным.
Усиление заговора. Дистанция удваивается,
когда вы достигаете 5-го уровня (30 футов), 11-го
уровня (60 футов) и 17-го уровня (120 футов).
