# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 231/388

230
глава 6 | экипировка
Большой транспорт
В таблице «Воздушный и водный транспорт» содержится информация о различных типах большого транспорта. К данному транспорту применяются следующие правила.
Скорость
Корабль, идущий против сильного ветра, движется с половиной своей скорости. В мёртвый
штиль (безветрие) водный транспорт не может
идти под парусами и должен двигаться на вёслах.
Для перемещения по рекам и озёрам используют
Килевые суда и Шлюпки. При движении вниз
по течению прибавьте к скорости транспорта
скорость течения (обычно 3 мили в час). Такой
транспорт не может подняться вверх по сильному
течению, но его могут тянуть гужевые животные
по берегу. Шлюпка может быть перенесена, она
весит 100 фунтов.
Экипаж
Корабли больше Килевого судна и Шлюпки,
нуждаются в экипаже опытных наёмников (см.
подраздел «Услуги» далее в этой главе). Минимальное количество опытных наёмников, нужных для управления судном, зависит от его типа,
как показано в таблице.
Пассажиры
В таблице указано, сколько Маленьких и Средних
пассажиров судно может разместить в гамаках.
Судно с частными каютами может перевозить в
пять раз меньше пассажиров. Обычно пассажир
платит за гамак 5 СМ в день, но цены могут меняться от корабля к кораблю. Маленькая частная
каюта обычно стоит 2 ЗМ в день.
Порог урона
Если у транспорта есть порог урона (см. глоссарий правил), он указан в таблице.
Ремонт судов
Ремонт судна можно провести, пока оно стоит
на причале. Восстановление 1 Хита требует 1 дня
и 20 ЗМ, потраченных на материалы и рабочую
силу. Если ремонт производится там, где в изобилии и материалов, и опытных работников — например, на городской верфи — время и стоимость
ремонта сокращаются вдвое.
Услуги
В этом разделе описываются услуги и другие
затраты искателей приключений.
Затраты на существование
Затраты на существование — это упрощённое
представление стоимости жизни в фэнтезийном
мире. Они покрывают стоимость ночлега, еды
и питья, обслуживания экипировки, а также
остальные нужды.
В начале каждой недели или месяца (по выбору Мастера) выберите, какое существование из
описанных ниже — Нищенское, Дрянное, Бедное,
Скромное, Комфортное, Богатое или Аристократическое — вы будете поддерживать в течение
этого времени, и потратьте необходимую сумму.
Выбор того или иного существования не имеет
прямых последствий, но Мастер может принять
его во внимание при определении того, как другие воспринимают вашего персонажа или каким
рискам он подвергается.
Нищенское (бесплатно)
Вы выживаете благодаря подачкам судьбы и
прохожих. Из-за ночёвок под открытым небом вы
часто подвержены природным невзгодам.
Дрянное (1 СМ в день)
Вы тратитесь только на самое необходимое. Вы
можете быть подвержены нездоровым условиям
жизни и атакам случайных преступников.
Бедное (2 СМ в день)
Вы бережливо расходуете средства на свои нужды.
Скромное (1 ЗМ в день)
Вы поддерживаете себя на среднем уровне жизни.
Комфортное (2 ЗМ в день)
Вы в меру тратитесь на свои нужды и периодически наслаждаетесь моментами роскошной жизни.
Богатое (4 ЗМ в день)
Вы привыкли к хорошей жизни и, возможно, даже
к слугам.
Аристократическое (10 ЗМ в день)
Вы платите за лучшее; вероятно, у вас есть обслуга, поддерживающая ваш образ жизни. Другие видят ваше богатство и могут попытаться заставить
вас поделиться им, законным образом или нет.
Воздушный и водный транспорт
Судно
Скорость
Экипаж
Пассажиры
Груз
(тонны)
КЗ
Хиты
Порог
урона
Стоимость
Воздушный корабль
8 миль/ч
10
20
1
13
300
—
40 000 ЗМ
Галера
4 мили/ч
80
—
150
15
500
20
30 000 ЗМ
Килевое судно
1 миля/ч
1
6
1/2
15
100
10
3 000 ЗМ
Ладья
3 мили/ч
40
150
10
15
300
15
10 000 ЗМ
Шлюпка
1,5 мили/ч
1
3
—
11
50
—
50 ЗМ
Парусный корабль
2 мили/ч
20
20
100
15
300
15
10 000 ЗМ
Военный корабль
2,5 мили/ч
60
60
200
15
500
20
25 000 ЗМ
