# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 174/388

173
глава 3 | классы персонажей
Лечение. Духи восстанавливают не более
100 Хитов, распределённых по вашему выбору
среди находящихся в Кубе существ.
Ремонт. Все находящиеся полностью в Кубе
повреждённые объекты мгновенно восстанавливаются.
Рассеивание. Все заклинания 6-го уровня и
ниже заканчиваются на находящихся в Кубе существах и объектах по вашему выбору.
Чародейство дикой магии
Высвободите магию хаоса
Ваша врождённая магия происходит от сил хаоса, лежащих в основе мироздания. Возможно, вы
или ваш предок подверглись воздействию чистой
магии, скорее всего, через планарный портал на
Лимбо или Стихийные планы. Быть может, вас
благословила фея или отметил демон. Или же
вы стали обладателем этой магии случайно
без видимой причины. Какими бы ни были
истоки этой магии — она бурлит внутри вас,
готовая вырваться наружу.
3-й уровень: Волна дикой магии
При сотворении заклинаний вы можете
высвободить волны неукротимой магии.
Один раз за ход вы можете бросить 1к20 сразу
после сотворения заклинания Чародея с тратой ячейки заклинаний. При результате «20»
совершите бросок по таблице «Волна дикой
магии» для создания магического эффекта.
Если этот эффект — заклинание, то оно слишком неуправляемое, чтобы изменить его Метамагией.
3-й уровень: Поток хаоса
Вы можете манипулировать самим хаосом
и дать себе Преимущество на один Тест к20
перед броском к20. Вы не можете сделать
это повторно, пока не закончите Долгий отдых или не сотворите заклинание Чародея
с тратой ячейки заклинаний.
Если вы сотворяете заклинания Чародея
с тратой ячейки заклинаний до окончания
Долгого отдыха, вы автоматически совершаете бросок по таблице «Волна дикой
магии».
6-й уровень: Подчинение удачи
Вы научились менять судьбу при помощи
вашей дикой магии. Сразу после того, как
другое видимое вами существо бросает к20
в Тесте к20, вы можете Реакцией потратить
1 Очко чародейства, чтобы бросить 1к4 и применить выпавшее значение в качестве бонуса
или штрафа (по вашему выбору) к этому броску
к20.
14-й уровень: Контролируемый хаос
Вы получаете каплю контроля над волнами
вашей дикой магии. Каждый раз, когда вы совершаете бросок по таблице «Волна дикой магии»,
то можете совершить два броска и использовать
результат любого из них.
Подкласс «Чародейство дикой магии»
