# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 294/388

293
глава 7 | заклинания
Обнаружение добра и зла
1 уровень, Прорицание (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно, вы чувствуете местоположение любой Аберрации, Исчадия, Нежити,
Небожителя, Феи или Элементаля в пределах
30 футов. В этих пределах вы также чувствуете
активное заклинание Святилище, если оно есть.
Заклинание блокируется 1 футом камня, грязи
или дерева; 1 дюймом металла; или тонким листом свинца.
Обнаружение магии
1 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Колдун, Паладин, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно, вы чувствуете присутствие магических эффектов в пределах 30 футов.
Если вы почувствовали такой эффект, вы можете
действием Магия увидеть слабую ауру вокруг видимого существа или объекта в области, несущей
магию, и если эффект был создан заклинанием,
вы узнаёте школу магии этого заклинания.
Заклинание блокируется 1 футом камня, грязи
или дерева; 1 дюймом металла; или тонким листом свинца.
Обнаружение мыслей
2 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (1 ММ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы активируете один из нижеперечисленных
эффектов. Пока заклинание активно, вы можете
активировать любой из эффектов действием Магия в последующих ходах.
Ощущение мышления. Вы ощущаете присутствие мышления в пределах 30 футов, принадлежащего существам, знающим языки или владеющим телепатией. Вы не читаете мысли, но знаете,
что мыслящее существо находится рядом.
Заклинание блокируется 1 футом камня, грязи
или дерева, 1 дюймом металла или тонким листом
свинца.
Чтение мыслей. Выберите одно существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов, или
одно существо в пределах 30 футов, которое вы
обнаружили с помощью опции Ощущение мышления. Вы узнаёте, что сейчас находится в сознании цели. Если цель не знает ни одного языка
и не владеет телепатией, вы ничего не узнаёте.
Действием Магия в свой следующий ход вы
можете погрузиться глубже в разум цели. В этом
случае цель совершает спасбросок Мудрости.
При провале вы получаете понимание её мыслей, эмоций и того, что её заботит больше всего
(и того, что её тревожит, что она любит и ненавидит). При успехе заклинание заканчивается.
В любом случае цель знает, что вы прощупывали
её сознание, и пока вы не перевели внимание
на мысли другого существа, она может в свой ход
действием совершить проверку Интеллекта (Тайная магия) против Сл спасброска ваших заклинаний, заканчивая на себе эффект при успехе.
Образ
3 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (кусок овечьей шерсти)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте образ объекта, существа или другого
видимого явления, помещающийся в Куб с длиной ребра 20 футов. Образ появляется в точке,
которую вы можете видеть в пределах дистанции, и существует, пока активно заклинание. Он
выглядит абсолютно реальным, включая звук,
запах и температуру, соответствующие этому
предмету, но не может наносить урон или давать
состояния.
Пока вы находитесь в пределах дистанции
от иллюзии, вы можете действием Магия заставить образ переместиться в любое место
в пределах дистанции. Пока образ меняет местоположение, вы можете изменять его внешность,
чтобы перемещение выглядело естественным.
Например, если вы создаёте образ существа и перемещаете его, вы можете изменить образ, чтобы
казалось, что оно идёт. Точно так же вы можете заставить иллюзию издавать в разное время
разные звуки и даже заставлять её принимать
участие в беседе.
Физическое взаимодействие с образом даёт понять, что это иллюзия, потому что сквозь него всё
проходит. Существа, исследующие образ действием Изучение, могут определить, что это иллюзия,
преуспев в проверке Интеллекта (Расследование)
против Сл спасброска ваших заклинаний. Если
существо распознаёт иллюзию, оно может видеть
сквозь неё, и все прочие сенсорные эффекты иллюзии тоже притупляются.
Использование ячейки большего уровня. Заклинание активно, пока не будет рассеяно, не требуя
Концентрации, если сотворяется с ячейкой выше
четвертого уровня.
