# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 326/388

325
глава 7 | заклинания
Чрезмерный рост. Выберите точку в пределах
дистанции. Все обычные растения в Сфере радиусом 100 футов с центром в этой точке становятся
густыми и рослыми. Существо, перемещающееся
по этой местности, должно потратить 4 фута
перемещения за каждый 1 пройдённый фут. Вы
можете исключить одну или несколько областей
любого размера в пределах области действия.
Урожайность. Все растения в радиусе полумили с центром на точке в пределах дистанции
становятся удобренными на 365 дней. Эти растения приносят удвоенный урожай при сборе. Они
могут получить преимущество только от одного
Роста растений в год.
Руки Хадара
1 уровень, Призыв (Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Взывая к мощи Хадара, вы выпускаете щупальца из вашего тела. Каждое существо в пределах
исходящей от вас 10-футовой Эманации совершает спасбросок Силы. При провале цель получает
2к6 урона Некротической энергией и не может
совершать Реакции до начала своего следующего
хода. При успехе цель получает только половину
этого урона.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Сверкающие брызги
1 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (щепотка разноцветного песка)
Длительность: Мгновенная
Вы выпускаете ослепительный поток мигающего
разноцветного света. Каждое существо в 15-футовом Конусе, исходящем от вас, должно преуспеть
в спасброске Телосложения, иначе станет Ослеплённым до конца вашего следующего хода.
Свет
Заговор, Воплощение (Бард, Волшебник, Жрец, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, М (светлячок или фосфоресцирующий
мох)
Длительность: 1 час
Вы касаетесь одного объекта Большого размера
или меньше, который никто не носит и не несёт.
Пока заклинание активно, объект испускает
Яркий свет в пределах 20 футов и Тусклый свет
в пределах ещё 20 футов. Свет может быть любого выбранного вами цвета.
Полное покрытие предмета чем-то непрозрачным блокирует свет. Заклинание заканчивается,
если вы сотворите его ещё раз.
Свобода перемещения
4 уровень, Ограждение (Бард, Друид, Жрец, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (кожаный ремешок)
Длительность: 1 час
Вы касаетесь согласного существа. Пока заклинание активно, на перемещение цели не влияет
Труднопроходимая местность, а заклинания
и прочие магические эффекты не могут ни уменьшить её Скорость, ни сделать её Парализованной
или Опутанной. Цель также получает Скорость
плавания, равную её Скорости.
Цель может также потратить 5 футов перемещения, чтобы автоматически высвободиться
из немагических оков, таких как кандалы или
состояние Схваченный от другого существа.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше четвёртого.
Связь с иным планом
5 уровень, Прорицание (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 минута
Вы мысленно связываетесь с полубогом, духом
давно умершего мудреца или другой таинственной сущностью с другого плана существования.
Контакт с иномировой сущностью может свести
вас с ума. При сотворении этого заклинания
совершите спасбросок Интеллекта Сл 15. При
успехе вы можете задать сущности, с которой
вы связались, не более пяти вопросов. Вы должны задать свои вопросы до того, как заклинание
закончится. Мастер отвечает на каждый вопрос
одним словом, таким как «да», «нет», «возможно»,
«никогда», «неважно» или «неясно» (если сущность не знает ответ). Если односложный ответ
может ввести в заблуждение, Мастер может произнести короткую фразу.
При провале вы получаете 6к6 урона Психической энергией и становитесь Недееспособным,
пока не завершите Долгий отдых. Сотворённое
на вас Высшее восстановление прекращает этот
эффект.
