# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 87/388

86
глава 3 | классы персонажей
14-й уровень: Перегрузка
Вы можете увеличить силу своих заклинаний.
Когда вы сотворяете наносящее урон заклинание
Волшебника с тратой ячейки заклинаний с 1-го
по 5-й уровень, вы можете нанести максимальный урон этим заклинанием в ход его сотворения.
В первый раз вы можете использовать это умение без вреда для себя. Если вы используете это
умение повторно до окончания Долгого отдыха,
то сразу после сотворения заклинания вы получаете 2к12 урона Некротической энергией за
каждый уровень ячейки заклинания. Этот урон
игнорирует Сопротивление и Иммунитет.
Каждый раз, когда вы используете это умение
до окончания Долгого отдыха, урон Некротической энергией за каждый уровень заклинания
увеличивается на 1к12.
Иллюзионист
Сплетайте тонкую иллюзию обмана
Вы специализируетесь на магии, которая ослепляет чувства и обманывает разум, а созданные
вами всевозможнейшие иллюзии выглядят абсолютно реальными.
3-й уровень: Специалист школы
Иллюзии
Выберите два заклинания Волшебника школы
Иллюзии, не выше 2-го уровня, и бесплатно добавьте их в свою книгу.
Каждый раз, когда вы получаете доступ к ячейкам заклинаний нового уровня в этом классе,
вы можете бесплатно добавить одно заклинание
Волшебника школы Иллюзии в свою книгу без
затрат. Выбранные заклинания должны быть тех
же уровней, что и имеющиеся у вас ячейки заклинаний.
3-й уровень: Улучшенные иллюзии
Вы можете сотворять заклинания школы Иллюзии без использования Вербальных компонентов,
и если сотворяемое вами заклинание школы Иллюзии имеет дистанцию не менее 10 футов, она
увеличивается на 60 футов.
Вы также изучаете заговор Малая иллюзия.
Если вы уже знаете этот заговор, вы изучаете другой заговор Волшебника по вашему выбору. Этот
заговор не учитываются при подсчёте количества
известных вам заговоров. Вы можете сотворять
Малую иллюзию Бонусным действием и создавать
одновременно звук и образ при сотворении этого
заговора.
Подкласс
«Воплотитель»
