# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 379/388

378
приложение с | глоссарий правил
Спасбросок от смерти
Персонаж игрока должен совершить Спасбросок
от смерти, если он начинает свой ход с 0 Хитов.
Смотрите также главу 1 («Урон и лечение»).
Стабилизированный
Существо считается Стабилизированным, если
у него 0 Хитов, но ему не нужно совершать
Спасброски от смерти. Смотрите также главу 1
(«Урон и лечение»).
Столкновение
Столкновение — это сцена в приключении, которая является частью по крайней мере одного
из трёх столпов игры: социального взаимодействия, исследования или сражения. Смотрите
также главу 1 («Социальное взаимодействие»,
«Исследование» и «Сражение»).
Существо
Любой живой объект в игре, включая персонажа
игрока, называется существом. Смотрите также
«Тип существа».
Сфера [Область воздействия]
Сфера — это область воздействия, начинающаяся в исходной точке и простирающаяся наружу
во всех направлениях. Эффект, создающий Сферу,
определяет радиус, на который она простирается.
Исходная точка Сферы включается в область
воздействия.
Схваченный [Состояние]
Пока вы Схвачены, вы испытываете следующие
эффекты.
Нулевая скорость. Ваша Скорость равна нулю
и не может увеличиться.
Влияние на атаки. Вы совершаете броски атаки
с Помехой по любой цели, кроме схватившего вас
существа.
Возможность быть перенесённым. Схватившее
вас существо может тащить или нести вас, когда
движется, но каждый фут перемещения тратит
1 дополнительный фут скорости, если только вы
не Крошечное существо или на два размера меньше схватившего.
Телепатия
Телепатия — это магическая способность, которая даёт возможность существу мысленно
общаться с другим существом на определённом
расстоянии. Если в правиле не указано иное,
то для понимания сообщения, которое передаёт
телепат, контактируемое существо необязательно
должно знать тот же язык, что и телепат, но оно
должно понимать хотя бы один язык или быть
телепатом, чтобы уловить смысл послания.
Телепату необязательно видеть существо, с которым он вступил в контакт, и он может начать
и завершить телепатический диалог в любой
момент (действие не требуется). Телепатический
контакт не может быть установлен или немедленно прерывается, если хотя бы один из участников
становится Недееспособным. Телепатический
контакт также прерывается, если существо,
с которым установлен контакт, покидает пределы
действия телепатии, или если телепат вступает
в контакт с другим существом в пределах дистанции.
Существо, не обладающее телепатией, может
получать сообщения от телепата, но не может
инициировать телепатическую связь с ним. Когда
начинается разговор с телепатом, существо нетелепат может мысленно общаться с телепатом
до тех пор, пока тот сам не прервёт связь.
Телепортация
Телепортация — это особый вид магического
перемещения. При телепортации вы мгновенно
перемещаетесь в другое место, не проходя через
пространство между двумя точками. Этот способ
передвижения не тратит футы перемещения, если
только какое-либо правило не говорит об обратном. Кроме того, телепортация не вызывает
Провоцированных атак.
Когда вы телепортируетесь, всё снаряжение,
которое вы носите или несёте, перемещается
вместе с вами. Если вы прикасаетесь к другому
существу во время телепортации, оно не переместится вместе с вами, если описание эффекта
телепортации не говорит об обратном.
Если место, куда вы хотите телепортироваться,
уже занято другим существом или заблокировано твёрдым препятствием, вы можете выбрать
другое незанятое пространство для появления.
В описании эффекта телепортации указано,
нужно ли вам видеть место, куда вы перемещаетесь.
Тёмное зрение
Если вы обладаете Тёмным зрением, вы можете видеть в пределах некоторого радиуса при
Тусклом свете как при Ярком свете, а во Тьме —
как при Тусклом свете. Во Тьме вы видите цвета
только как различные оттенки серого. Смотрите
также главу 1 («Исследование»).
