# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 108/388

107
глава 3 | классы персонажей
Заклинания Жреца 7-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Божественное слово
Воплощение
—
Воскрешение
Некромантия
М
Знак
Ограждение
М
Огненная буря
Воплощение
—
Планарный переход
Призыв
М
Призыв Небожителя
Призыв
К
Регенерация
Преобразование
—
Слово силы: укрепление
Очарование
—
Эфирность
Призыв
—
Заклинания Жреца 8-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Аура святости
Ограждение
К, М
Власть над погодой
Преобразование
К
Землетрясение
Преобразование
К
Поле антимагии
Ограждение
К
Солнечный ожог
Воплощение
—
Заклинания Жреца 9-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Врата
Призыв
К, М
Истинное воскрешение
Некромантия
М
Множественное исцеление
Ограждение
—
Проекция в астрал
Некромантия
М
Слово силы: исцеление
Очарование
—
Подклассы Жреца
Подкласс Жреца — это специализация, которая
даёт вам особые таланты на определённых уровнях, как указано в описании подкласса. Каждый
подкласс Жреца назван согласно домену бытия,
пользующемуся благосклонностью бога, пантеона или религиозного ордена. В этом разделе представлены подклассы Домен войны, Домен жизни,
Домен света и Домен обмана.
Домен войны
Вдохновляйте на подвиги и карайте врагов
Война многолика. Она может сделать обычных
людей героями. Она может принести отчаянье
и ужас, когда жестокость и трусость затмевают
проявления достоинства и мужества. Жрецы,
использующие магию Домена войны, преуспевают в сражениях, вдохновляют других на славную
битву или воздают насилием в качестве молитвы.
Боги Домена войны присматривают за воинами
и вознаграждают их за великие подвиги. Среди
них можно встретить как защитников чести и
благородства, так и богов разрушения и наживы.
Некоторые боги войны занимают более нейтральную позицию: поощряют войну во всех её
проявлениях и поддерживают всех воителей без
исключения.
3-й уровень: Направленный удар
Когда вы или существо в пределах 30 футов промахиваетесь броском атаки, то можете потратить
использование вашего Проведения божественности и дать этому броску бонус +10, потенциально
обращая промах в попадание. Если вы используете это умение, чтобы дать бонус броску атаки другого существа, вы должны совершить Реакцию.
3-й уровень: Заклинания Домена
войны
Ваша связь с этим божественным доменом даёт
вам несколько всегда подготовленных заклинаний. Когда вы достигаете уровня Жреца, указанного в таблице «Заклинания Домена войны», вы
получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Домена войны
Уровень
Жреца
Подготовленные заклинания
3
Божественное оружие, Магическое оружие,
Направляющий снаряд, Щит веры
5
Духовные стражи, Мантия крестоносца
7
Огненный щит, Свобода перемещения
9
Удар стального ветра, Удержание чудовища
3-й уровень: Боевой священник
Бонусным действием вы можете совершить одну
атаку оружием или Безоружный удар. Вы можете
совершить это Бонусное действие количество раз,
равное вашему модификатору Мудрости (минимум один). Вы восстанавливаете все потраченные
использования после окончания Долгого отдыха.
6-й уровень: Благословение бога
войны
Вы можете потратить использование вашего
Проведения божественности, чтобы сотворить
Щит веры или Божественное оружие без траты
ячейки заклинаний. Когда вы сотворяете заклинание таким образом, оно не требует Концентрации. Вместо этого заклинание длится 1 минуту и
заканчивается досрочно, если вы сотворите это
заклинание повторно, станете Недееспособным
или умрёте.
Ежедневная молитва
жреца дарует ему
заклинания
