# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 240/388

239
глава 7 | заклинания
Описание заклинаний
Заклинания представлены в алфавитном порядке.
Адское возмездие
1 уровень, Воплощение (Колдун)
Время сотворения: Реакция, совершаемая вами в ответ
на получение урона от существа, находящегося
в пределах 60 футов от вас и видимого вами
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Существо, причинившее вам урон, мгновенно
окружается зелёным пламенем. Оно совершает
спасбросок Ловкости, получая 2к10 урона Огнём
при провале, или половину этого урона при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Антипатия/симпатия
8 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Друид)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (смесь уксуса и мёда)
Длительность: 10 дней
Когда вы сотворяете заклинание выберите либо
эффект антипатии, либо эффект симпатии, и выберите цель: существо или объект Огромного
размера или меньше. Затем укажите тип существа, такой как красные драконы, гоблины или
вампиры. Когда существо выбранного типа подходит на 120 футов к цели, оно должно совершить
спасбросок Мудрости. Выбранный эффект заклинания определяет, что произойдёт с существом
при провале:
Антипатия. Существо становится Испуганным. Во время своего хода Испуганное существо
должно использовать своё перемещение для того,
чтобы уйти как можно дальше от цели, выбирая
наиболее безопасный путь.
Симпатия. Существо становится Очарованным. Во время своего хода Очарованное существо должно использовать своё перемещение,
чтобы подойти как можно ближе к цели, выбирая наиболее безопасный путь. Если существо
в пределах 5 футов от цели, оно не может отойти
по собственной воле. Если цель наносит урон
Очарованному существу, оно может совершить
спасбросок Мудрости для окончания эффекта,
как описано ниже.
Окончание эффекта. Если Испуганное или
Очарованное существо завершает свой ход дальше 120 футов от цели, оно совершает спасбросок
Мудрости. При успехе цель больше не воздействует на это существо. Преуспев в спасброске,
существо получает иммунитет к эффекту на 1 минуту, после чего снова может попасть под его
действие.
Аура живучести
3 уровень, Ограждение (Друид, Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Пока заклинание активно от вас исходит аура
30-футовой Эманацией. В момент создания
ауры и в начале каждого вашего хода, пока она
существует, вы можете восстановить 2к6 Хитов
одному существу в ней.
Аура жизни
4 уровень, Ограждение (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно от вас исходит аура
30-футовой Эманацией. Вы и ваши союзники
в ауре получаете Сопротивление урону Некротической энергией, и ваш максимум Хитов не может быть уменьшен. Каждый союзник восстанавливает 1 Хит, когда начинает свой ход с 0 Хитов
в этой ауре.
Безмолвный образ может
создавать иллюзию
обыденности и причудливости
