# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 323/388

322
глава 7 | заклинания
заклинания за последний день, получая информацию о проходивших существах, погоде и прочих обстоятельствах.
Вы можете также превратить на время действия заклинания Труднопроходимую местность,
вызванную растениями (кусты и заросли), в обычную местность. Или можете превратить на время
действия заклинания обычную местность в Труднопроходимую местность, если там есть растения.
Это заклинание не позволяет растениям выкапываться и перемещаться, но они могут свободно
двигать ветками, ростками и стеблями.
Если в области заклинания есть существо
с типом Растение, вы можете общаться с ним, как
если бы у вас был общий язык.
Размытый образ
2 уровень, Иллюзия (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Ваше тело становится размытым. Пока заклинание активно, все существа совершают с Помехой
броски атаки по вам. Атакующий имеет иммунитет к этому эффекту, если воспринимает вас с помощью Слепого зрения или Истинного зрения.
Разрушительная волна
5 уровень, Воплощение (Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
От вас расходится разрушительная энергия
30-футовой Эманацией. Каждое существо по вашему выбору в Эманации совершает спасбросок Телосложения. При провале цель получает
5к6 урона Звуком и 5к6 урона Излучением или
Некротической энергией (по вашему выбору)
и становится Сбитой с ног. При успехе цель получает только половину этого урона.
Разящее око
6 уровень, Некромантия (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Пока заклинание активно, ваши глаза становятся
абсолютно чёрными. Одно существо по вашему
выбору в пределах 60 футов, которое вы можете
видеть, должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе окажется под воздействием одного
из нижеперечисленных эффектов по вашему
выбору на время длительности.
В каждый из своих последующих ходов, пока
заклинание активно, вы можете действием
Магия выбрать другое существо, но не можете
выбрать существо повторно, если оно преуспело
в спасброске против этого сотворения заклинания.
Сон. Цель становится Бессознательной. Она
просыпается, если получает урон или другое существо действием потрясёт её, чтобы разбудить.
Паника. Цель становится Испуганной. В каждый свой ход Испуганная цель должна совершать
действие Рывок и перемещаться прочь от вас
по самому безопасному и короткому из возможных маршрутов. Если цель окажется на расстоянии как минимум 60 футов от вас, в месте, где
она не может вас видеть, этот эффект заканчивается.
Слабость. Цель становится Отравленной.
Раскалённый металл
2 уровень, Преобразование (Бард, Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кусок железа и пламя)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Выберите рукотворный металлический объект,
такой как металлическое оружие или комплект
Тяжёлого или Среднего доспеха, который вы
можете видеть в пределах дистанции. Вы делаете
его раскалённым докрасна. Все существа, находящиеся в физическом контакте с этим объектом,
получают 2к8 урона Огнём, когда вы сотворяете
это заклинание. Пока заклинание активно, вы
можете Бонусным действием в каждом последующем ходу вновь наносить этот урон, если объект
находится в пределах дистанции.
Если существо держит или носит объект
и получает от него урон, оно должно преуспеть
в спасброске Телосложения, иначе выронит этот
предмет, если может. Если оно не может выронить предмет, то до начала вашего следующего
хода совершает с Помехой броски атаки и проверки характеристик.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Раскат грома
Заговор, Воплощение (Бард, Волшебник, Друид, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: С
Длительность: Мгновенная
Каждое существо в исходящей от вас 5-футовой
Эманации должно преуспеть в спасброске Телосложения, иначе получит 1к6 урона Звуком.
Раскат грома от заклинания слышен на расстоянии не более 100 футов.
