# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 24/388

23
глава 1 | правила игры
Сражение
Искатели приключений сталкиваются со многими опасными чудовищами и гнусными злодеями.
В такие моменты часто происходит сражение.
Порядок сражения
Типичное боевое столкновение — это столкновение между двумя сторонами: яростные выпады,
финты, парирование, маневрирование и сотворение заклинаний. Сражение в игре состоит из цикла раундов и ходов. В игровом мире раунд длится
около 6 секунд. Во время раунда все участники
сражения совершают ходы. Порядок ходов определяется в начале сражения, когда все совершают
бросок Инициативы. Когда все совершат свои
ходы, начинается новый раунд, и так происходит,
пока одна сторона не победит другую.
Сражение шаг за шагом
Сражение проходит по следующим шагам:
1: Определение положения. Мастер определяет
расположение всех персонажей и чудовищ.
Учитывая походный строй искателей приключений или их заявленное положение в комнате
или другой области, Мастер определяет, где
находятся противники — как далеко и в каком
направлении от группы.
2: Определение Инициативы. Все участники боевого столкновения совершают броски Инициативы, определяя порядок своих ходов.
3: Совершение ходов. Все участники битвы
совершают ходы в порядке Инициативы. Когда
все вовлечённые в сражение сделали свои ходы,
раунд заканчивается. Повторяйте этот шаг
до тех пор, пока бой не прекратится.
Инициатива
Инициатива определяет порядок ходов во время сражения. Когда начинается сражение, все
его участники совершают бросок Инициативы:
они совершают проверку Ловкости, чтобы определить свою позицию в порядке Инициативы.
Мастер совершает броски за чудовищ. Для целой
группы одинаковых существ Мастер совершает
один бросок, поэтому они получают одинаковую
Инициативу.
Застигнутые врасплох. Если участника боя
застают врасплох в начале боя, этот участник
совершает бросок Инициативы с Помехой. Например, если скрывающиеся в засаде существа
начинают сражение, то враг не подозревающий
об их существовании, будет застигнут врасплох.
Порядок Инициативы. Результат проверки
участника боя называется Значением инициативы или просто Инициативой. Мастер располагает
участников сражения в порядке убывания Инициативы. Это порядок, в котором они действуют
в раунде. Порядок инициативы остаётся неизменным каждый раунд.
Ничья. При одинаковой Инициативе Мастер
определяет порядок среди чудовищ, а игроки
определяют порядок среди персонажей. Если
у чудовища и персонажа игрока одинаковая Инициатива, порядок определяет Мастер.
Ваш ход
В свой ход вы можете переместиться на расстояние, не превышающее вашу Скорость, и совершить одно действие. Вы сами решаете, когда будете перемещаться — до или после действия.
Основные действия, которые вы можете совершить, описаны в разделе «Действия» ранее. В описании умений персонажа и блоках статистики
чудовища можно найти информацию о вариантах
действий. В разделе «Перемещение и положение»
далее в этой главе приводятся правила перемещения.
