# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 285/388

284
глава 7 | заклинания
Луч холода
Заговор, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Холодный сине-белый луч устремляется к существу, находящемуся в пределах дистанции.
Совершите Дальнобойную атаку заклинанием
по цели. При попадании цель получает 1к8 урона
Холодом, а её Скорость уменьшается на 10 футов
до начала вашего следующего хода.
Усиление заговора. Урон заклинания увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5-го уровня
(2к8), 11-го уровня (3к8) и 17-го уровня (4к8).
Магические врата
6 уровень, Призыв (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 500 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте взаимосвязанные порталы. Выберите
два Больших незанятых пространства на земле,
которые вы видите, одно в пределах дистанции,
а другое в пределах 10 футов. В каждом из этих
пространств появляется круглый портал, и остаётся открытым на время длительности заклинания.
Порталы представляют собой двумерные светящиеся кольца, в которых клубится закрывающий
обзор туман. Они парят в нескольких дюймах
от земли, перпендикулярно к ней.
Портал открыт только с одной стороны круга
(по вашему выбору). Всё, что попадает в открытую часть одного портала, выходит из открытой
части другого, как если бы они были смежны друг
с другом. Бонусным действием вы можете сменить открытые стороны порталов.
Магический глаз
4 уровень, Прорицание (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (мех летучей мыши)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы создаёте Невидимый неуязвимый глаз в пределах дистанции, который парит в воздухе на время
длительности заклинания. Вы мысленно воспринимаете зрительную информацию с глаза, и он
смотрит во всех направлениях. У него также есть
Тёмное зрение в пределах 30 футов.
Бонусным действием вы можете переместить
глаз на расстояние не более 30 футов в любом
направлении. Сплошные препятствия блокируют
движение глаза, но он может проходить в отверстия диаметром в 1 дюйм.
Магический круг
3 уровень, Ограждение (Волшебник, Жрец, Колдун,
Паладин)
Время сотворения: 1 минута
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С, М (соль и порошок из серебра стоимостью не менее 100 ЗМ, расходуемые заклинанием)
Длительность: 1 час
Вы создаёте Цилиндр из магической энергии
с радиусом 10 футов и высотой 20 футов с центром на точке на полу, которую вы можете видеть
в пределах дистанции. Там, где Цилиндр пересекает пол или другую поверхность, появляются
светящиеся руны.
Выберите один или несколько типов существ
из следующего списка: Исчадия, Небожители,
Нежить, Феи или Элементали. Круг действует
на выбранных существ следующим образом:
•	 Существа не могут добровольно войти в Цилиндр немагическими средствами. Если существо пытается использовать телепортацию
или межпланарное путешествие, оно должно
вначале преуспеть в спасброске Харизмы.
•	 Существо совершает с Помехой броски атаки
по целям, находящимся в пределах Цилиндра.
•	 Цели в Цилиндре не могут стать одержимыми,
Очарованными или Испуганными.
При сотворении этого заклинания вы можете
обратить его магию, чтобы существа выбранного
типа не могли покинуть Цилиндр, и защищены
были цели, находящиеся снаружи.
Использование ячейки большего уровня. Длительность увеличивается на 1 час за каждый
уровень ячейки выше третьего.
Магическое оружие
2 уровень, Преобразование (Волшебник, Паладин,
Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час
Вы касаетесь немагического оружия. Пока заклинание активно, это оружие становится магическим оружием с бонусом +1 к броскам атаки
и урона. Заклинание заканчивается досрочно,
если сотворите его повторно.
Использование ячейки большего уровня. Бонус
увеличивается до +2, если вы сотворяете заклинание с ячейкой 3-5 уровня. Бонус увеличивается
до +3, если вы сотворяете заклинание с ячейкой
6 уровня и выше.
