# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 14/388

13
глава 1 | правила игры
нет, и вы бросаете только один к20. Это справедливо даже в том случае, когда несколько
обстоятельств дают Помехи и лишь одно — Преимущество, или наоборот. В такой ситуации вы
не получаете ни Преимущество, ни Помеху.
Перебрасывание костей
Если вы совершаете бросок с Преимуществом или
Помехой и что-то в игре позволяет перебросить
или заменить к20, вы можете перебросить или
заменить одну из этих костей. Вы сами выбираете
какую.
Например, если у вас есть Героическое вдохновение (см. врезку) и вы выбрасываете «3» и «18»
при совершении проверки характеристики с Преимуществом или Помехой, вы можете потратить
своё Героическое вдохновение, чтобы перебросить одну из этих костей.
Владение
Персонажи и чудовища хороши в самых разных сферах. Одни умеют пользоваться многими
видами оружия, другие — лишь одним. Некоторые лучше понимают мотивы людей, в то время
как другие — секреты мультивселенной. У всех
существ есть Бонус владения, который отражает
как обучение повлияло на возможности существа. Бонус владения персонажа увеличивается
по мере получения им новых уровней (описано
в главе 2). Бонус владения чудовища зависит
от его Показателя опасности (см. глоссарий правил). В таблице «Бонус владения» показано, как
определяется значение бонуса.
Этот бонус применяется к Тесту к20, если
существо владеет навыком, спасброском или
предметом, который оно использует для совершения Теста к20. Бонус также применяется к атакам заклинаниями и для расчёта Сл спасброска
от заклинаний.
Бонус владения
Уровень или ПО
Бонус
4 и меньше
+2
5–8
+3
9–12
+4
13–16
+5
Бонусы не складываются
Ваш Бонус владения не может быть добавлен
к броску кости или другому числу больше одного
раза. Например, если правило позволяет вам совершить проверку Харизмы (Обман или Убеждение) и вы владеете любым из навыков, вы добавляете свой Бонус владения. Но если вы владеете
обоими навыками, вы не добавляете свой Бонус
владения дважды.
Иногда Бонус владения может быть умножен
или разделён (например, увеличен или уменьшен
вдвое) перед применением. Например, умение
Экспертность (см. глоссарий правил) удваивает
Бонус владения для некоторых проверок характеристик. Каждый раз при использовании бонуса
его можно умножить и разделить только один
раз.
Владение навыками
Большинство проверок характеристик используют навык, представляющий собой категорию
действий, которые существа могут попытаться
сделать с помощью проверки характеристики.
В описаниях совершаемых вами действий (см.
раздел «Действия» далее в этой главе) указывается применяемый навык, если для этого действия
вам нужно совершить проверку характеристики.
Многие другие правила также указывают подходящие навыки. Только Мастер решает, можно ли
применить определённый навык в той или иной
ситуации.
Если существо владеет каким-либо навыком,
оно применяет свой Бонус владения к связанным
с этим навыком проверкам характеристик. Без
Уровень или ПО
Бонус
17–20
+6
21–24
+7
25–28
+8
29–30
+9
При броске с Преимуществом используйте 18
При броске с Помехой используйте 3
Героическое вдохновение
Иногда Мастер или правило даёт вам Героическое
вдохновение. Вы можете потратить имеющееся у вас
Героическое вдохновение, чтобы перебросить любую
кость сразу после её броска, и должны использовать
новый результат.
Одно вдохновение за раз. У вас одновременно
не может быть больше одного Героического вдохновения. Если что-то даёт вам Героическое вдохновение,
а у вас оно уже есть, вы можете подарить его персонажу игрока из вашей группы, у которого его нет.
Получение Героического вдохновения. Ваш Мастер
может дать вам Героическое вдохновение во многих
случаях. Обычно Мастера награждают им, когда ваш
персонаж совершает что-то особенно героическое
или занимательное. Это награда за то, что вы делаете
игру увлекательней для всех участников.
Некоторые правила могут позволить вашему
персонажу получить Героическое вдохновение вне
зависимости от решений Мастера. Например, Люди
получают Героическое вдохновение в начале каждого
дня.
