# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 195/388

194
глава 4 | происхождения персонажа
Особенности Тифлингов
Тип существа: Гуманоид
Размер: Средний (рост около 4–7 футов) или Маленький
(рост около 3–4 футов); выберите вместе с видом
Скорость: 30 футов
Тифлинг обладает следующими особенностями
вида:
Тёмное зрение. У вас есть Тёмное зрение в пределах 60 футов.
Наследие Исчадия. Наследие вашей крови дарует вам сверхъестественные способности. Выберите наследие из таблицы «Наследия Исчадий». Вы
получаете преимущество 1-го уровня выбранного
рода.
Когда вы достигаете 3-го и 5-го уровней персонажа, вы изучаете заклинание более высокого
уровня, как показано в таблице. У вас всегда
подготовлено это заклинание. Вы можете один
раз сотворить его без траты ячейки заклинаний,
и вы восстанавливаете способность сотворять его
таким образом после окончания Долгого отдыха.
Вы также можете сотворять его с тратой любых
ячеек заклинаний подходящего уровня.
Вашей заклинательной характеристикой для
заклинаний, которые вы сотворяете с помощью
этой особенностью, является Интеллект, Мудрость или Харизма (определите характеристику
во время выбора наследия).
Потустороннее присутствие. Вы знаете
заговор Чудотворство. Когда вы сотворяете его
с помощью этой особенности, заклинание использует ту же заклинательную характеристику,
которую вы используете для особенности Наследие Исчадия.
Наследия Исчадий
Наследие
1-й уровень
3-й уровень
5-й уровень
Наследие Бездны
Вы имеете Сопротивление урону Ядом. Вы
также знаете заговор Ядовитые брызги.
Луч болезни
Удержание личности
Хтоническое наследие
Вы имеете Сопротивление урону Некротической энергией. Вы также знаете заговор
Леденящее прикосновение.
Псевдожизнь
Луч слабости
Инфернальное наследие
Вы имеете Сопротивление урону Огнём. Вы
также знаете заговор Огненный снаряд.
Адское возмездие
Тьма
