# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 214/388

213
глава 6 | экипировка
П
равильный выбор экипировки искателями приключений может определить
успех или провал путешествия. В этой главе приведены правила и цены на оружие, доспехи
и другие виды экипировки, которую персонажи
могут приобрести или найти. Мастер определяет,
есть ли в магазине тот или иной предмет, а также
его цену.
Монеты
Во время своих приключений персонажи часто
находят монеты, которые они могут потратить
в магазинах, постоялых дворах и других местах.
Существуют монеты различного номинала, и их
ценность основана на относительной стоимости материала, из которого они изготовлены. В
таблице «Номиналы монет» перечислены монеты
и их стоимость по отношению к основной монете игры — Золотой Монете (ЗМ). Например, 100
Медных Монет стоят 1 Золотую Монету.
Монета весит около трети унции или 9 грамм,
а пятьдесят монет — 1 фунт или полкилограмма.
Номиналы монет
Монета
Стоимость в ЗМ
Медная (ММ)
1/100
Серебряная (СМ)
1/10
Электровая (ЭМ)
1/2
Золотая (ЗМ)
1
Платиновая (ПМ)
10
Оружие
Таблица «Оружие» в этом разделе показывает
основные виды оружия в игре. В таблице указаны
его цена, вес, а также следующая информация:
Категория. Оружие делится на две категории:
Простое и Воинское. Владение оружием обычно связано с одной из этих категорий. Например, вы можете владеть Простым оружием.
Рукопашное или Дальнобойное. Всё оружие
делится на Рукопашное и Дальнобойное. Рукопашное оружие используется для атаки целей в
пределах 5 футов, а Дальнобойное — для атаки
целей на расстоянии.
Урон. В таблице указано, сколько урона и какого
типа наносит оружие, если атакующий попадает по цели.
Свойства. Все свойства, которыми обладает
оружие, перечислены в столбце «Свойства».
Каждое из них подробно описано в разделе
«Свойства».
Искусность. У каждого оружия есть свойство
искусности, описанное в разделе «Свойства
искусности» далее в этой главе. Чтобы использовать это свойство, у вас должно быть подходящее умение.
Владение оружием
Взять оружие в руки может любой, но чтобы
добавить ваш Бонус владения к броскам атаки
оружием, вы должны владеть им. Владение оружием могут давать умения персонажа. Чудовища
владеют любым оружием из своего блока статистики.
Свойства
Здесь описаны свойства, перечисленные в столбце «Свойства» таблицы «Оружие».
Боеприпас
Вы можете использовать оружие со свойством
Боеприпас для совершения Дальнобойной атаки,
только если у вас есть боеприпасы для стрельбы
из него. Тип необходимых боеприпасов указан
вместе с дистанцией стрельбы оружия. Каждая
атака расходует один боеприпас. Боеприпас
вынимается частью атаки (для зарядки одноручного оружия вам требуется одна свободная рука).
После сражения вы можете восполнить половину
использованных боеприпасов (округляя в меньшую сторону), потратив 1 минуту на поиски на
поле боя. Остальная часть считается утраченной.
Двуручное
Это оружие нужно держать двумя руками, когда
вы атакуете им.
Дистанция
У Дальнобойного оружия в скобках после свойства Боеприпас или Метательное указан диапазон. Он состоит из двух чисел. Первое — это
нормальная дистанция оружия в футах, а второе — максимальная дистанция. Броски атаки по
цели за пределами нормальной дистанции совершаются с Помехой. Вы не можете атаковать цель
за пределами максимальной дистанции.
Досягаемость
Оружие со свойством Досягаемость добавляет
5 футов к расстоянию, на котором вы можете совершать им атаки и Провоцированные атаки.
Экипировка
Экипировка
Продажа экипировки
Экипировка продаётся за половину стоимости. Напротив, товары и ценности, такие как драгоценные камни
и предметы искусства, сохраняют при торговле свою
полную стоимость. В «Руководстве Мастера» указаны
цены на магические предметы.
  ГЛ А ВА 6
ГЛ А ВА 6
