# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 95/388

94
глава 3 | классы персонажей
15-й уровень: Улучшенная ярость
стихий
Выбранный вами вариант Ярости стихий становится ещё мощнее, как описано ниже.
Могущественное колдовство. Когда вы сотворяете заговор Друида с дистанцией 10 футов и
больше, дистанция увеличивается на 300 футов.
Удар природы. Дополнительный урон, наносимый вашим Ударом природы, увеличивается до
2к8.
18-й уровень: Заклинания зверя
Пока вы используете Дикий облик, вы можете
сотворять заклинания, кроме заклинаний с Материальным компонентом, расходуемым заклинанием, или с указанной в описании заклинания
ценой.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар межпространственного перемещения.
20-й уровень: Архидруид
Вас наполняет жизненная сила природы, которая
даёт вам перечисленные ниже преимущества.
Неувядающий Дикий облик. Каждый раз, когда вы совершаете бросок Инициативы и у вас не
осталось использований Дикого облика, вы восстанавливаете одно потраченное использование.
Прирождённый волхв. Вы можете преобразовать
использования Дикого облика в ячейку заклинаний (действие не требуется). Выберите количество непотраченных использований Дикого
облика и преобразуйте их в одну ячейку заклинаний, при этом каждое использование повышает
уровень ячейки на 2. Например, если вы преобразуете два использования Дикого облика, вы
создаёте ячейку заклинаний 4-го уровня. Вы не
можете использовать это преимущество повторно, пока не закончите Долгий отдых.
Долголетие. Пронизывающая вас природная
магия замедляет ваше старение. За каждые прошедшие десять лет ваше тело стареет только на
один год.
Список заклинаний Друида
В этом разделе представлен список заклинаний Друида. Заклинания разбиты по уровням в
алфавитном порядке с указанием школы магии
каждого из них. Буквы в столбце «Особое» означают следующее: К — заклинание требует Концентрации; Р — заклинание можно сотворить как
Ритуал; М — заклинание требует определённый
Материальный компонент.
Сила природы проходит
сквозь друида, даруя ему
магию
