# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 39/388

38
глава 2 | создание персонажа
Шаг 3: Определение значений
характеристик
Чтобы определить значения характеристик вашего персонажа, сперва вы должны получить набор
из шести чисел с помощью инструкций ниже,
а затем присвоить каждое число одной из шести
ваших характеристик. В главе 1 объясняется значение каждой характеристики.
Получите значения характеристик
Определите значения характеристик одним
из трёх способов, описанных далее. Ваш Мастер
может попросить вас использовать какой-то конкретный метод.
Стандартный ряд значений. Используйте
следующие шесть значений для ваших характеристик: 15, 14, 13, 12, 10, 8.
Случайный выбор. Бросьте четыре к6 и запишите сумму трёх наибольших результатов. Повторите это ещё пять раз, чтобы получить шесть чисел.
Приобретение за очки. У вас есть 27 очков,
которые вы можете потратить на приобретение
значений характеристик. Стоимость каждого значения показана в таблице «Приобретение характеристик за очки» ниже. Например, значение 14
стоит 7 очков из 27.
Приобретение характеристик за очки
Значение
Стоимость
Значение
Стоимость
8
0
12
4
9
1
13
5
10
2
14
7
11
3
15
9
Присвойте значения характеристик
После получения шести значений присвойте
вашим Силе, Ловкости, Телосложению, Интеллекту, Мудрости и Харизме одно из них, держа в уме
основную характеристику вашего класса. Также
запишите модификаторы характеристик.
Если вы используете вариант «Стандартный
ряд значений», обратитесь к таблице «Стандартные ряды значений для классов», в которой
приведены варианты присвоения значений для
каждого класса. В этой таблице самые высокие
значения присваиваются основным характеристикам класса. Если вы использовали другой
способ получения значений, то можете взять эту
таблицу в качестве памятки о том, каким характеристикам присваивать самые высокие и низкие
значения.
Стандартные ряды значений для классов
Класс
СИЛ
ЛОВ
ТЕЛ
ИНТ
МДР
ХАР
Бард
8
14
12
13
10
15
Варвар
15
13
14
10
12
8
Воин
15
14
13
8
10
12
Волшебник
8
12
13
15
14
10
Друид
8
12
14
13
15
10
Жрец
14
8
13
10
15
12
Колдун
8
14
13
12
10
15
Монах
12
15
13
10
14
8
Паладин
15
10
13
8
12
14
Плут
12
15
13
14
10
8
Следопыт
12
15
13
8
14
10
Чародей
10
13
14
8
12
15
Скорректируйте значения
характеристик
После присвоения значений скорректируйте их
в соответствии с вашей предысторией. В вашей
предыстории перечислены три характеристики:
увеличьте значение одной из них на 2, а другой
на 1, либо увеличьте все три значения на 1. Вы
не можете таким образом увеличить значение
характеристики выше 20.
Некоторые игроки увеличивают основную
характеристику своего класса, в то время как другие предпочитают поднимать низкие значения.
Определите модификаторы
характеристик
Наконец, определите ваши модификаторы характеристик с помощью таблицы «Значения характеристик и модификаторы». Запишите модификаторы рядом с значениями характеристик.
Значения характеристик и модификаторы
Значение
Модификатор
Значение
Модификатор
3
–4
12–13
+1
4–5
–3
14–15
+2
6–7
–2
16–17
+3
8–9
–1
18–19
+4
10–11
+0
20
+5
Опишите внешность и личность
Характеристики и их значения являются неотъемлемой частью правил, но могут значить и больше. После того, как вы присвоите значения своим
характеристикам, подумайте, что эти значения
могут сказать о внешности и личности вашего
персонажа. Очень сильный персонаж с низкой
Харизмой может выглядеть и вести себя иначе,
чем харизматичный персонаж с низкой Силой.
В следующих таблицах эпитетов приводятся примеры описания персонажей на основе высоких
или низких значений характеристик.
Запишите информацию о внешности и личности на листе персонажа.
Предыстории и виды в ранее выпущенных
книгах
В ранее выпущенных книгах по D&D описания предысторий не включали в себя корректировки значений
характеристик. Если вы хотите использовать предысторию из ранних книг, скорректируйте значения
характеристик: увеличьте значение одной из них на
2, а другой на 1, либо увеличьте все три значения на
1. Вы не можете таким образом увеличить значение
характеристики выше 20.
Аналогично, в описаниях видов из выпущенных
ранее книг включено увеличение характеристик. Если
вы хотите использовать виды из этих книг, проигнорируйте эти увеличения и используйте только указанные
в вашей предыстории.
В том случае, если выбранная вами предыстория не
даёт вам черту, вы получаете Черту происхождения по
вашему выбору.
