# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 277/388

276
глава 7 | заклинания
Изоляция
7 уровень, Преобразование (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (порошок драгоценных камней
стоимостью не менее 5000 ЗМ, расходуемый заклинанием)
Длительность: Пока не рассеется
Касанием вы магически изолируете объект или
согласное существо. Пока заклинание активно,
цель становится Невидимой, её нельзя выбрать
целью заклинаний школы Прорицания, обнаружить с помощью магии или наблюдать за ней
с помощью магии.
Если цель — существо, оно входит в состояние
приостановленной жизнедеятельности: оно становится Бессознательным, не стареет, не нуждается в еде, воде и воздухе.
Вы можете определить условия, при которых
заклинание закончится досрочно. Это может
быть что угодно, но оно должно произойти в пределах 1 мили от цели. Примерами могут стать
«через 1000 лет» и «когда проснётся тараск». Это
заклинание также заканчивается, если цель получает урон.
Иллюзорные письмена
1 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Колдун)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: С, М (чернила стоимостью не менее
10 ЗМ, расходуемые заклинанием)
Длительность: 10 дней
Вы пишете на пергаменте, бумаге или другом
подходящем материале и наполняете его иллюзией, существующей, пока активно заклинание. Для
вас и всех существ, указанных вами при сотворении заклинания, письмена кажутся обычными, написанными вашей рукой и передающими
тот самый смысл, который вкладывали вы. Для
всех остальных письмена кажутся написанными
на неизвестном или магическом языке, который
невозможно прочитать. В качестве альтернативы иллюзия может поменять смысл, почерк или
язык, но вы должны знать этот язык.
Если рассеять это заклинание, исчезает и исходное письмо, и иллюзия.
Существо, имеющее Истинное зрение, может
читать скрытое послание.
Искусство друидов
Заговор, Преобразование (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Пошептавшись с духами природы, вы создаёте
один из нижеперечисленных эффектов в пределах
дистанции.
Датчик погоды. Вы создаёте Крошечный безвредный ощутимый эффект, предсказывающий
погоду в текущем месте в течение следующих
24 часов. Это может быть золотистый шарик,
означающий ясную погоду, облачко, означающее
дождь, снежинка и так далее. Эффект длится
1 раунд.
Цветение. Вы мгновенно заставляете цветок
распуститься, семечко прорасти или почку раскрыться.
Ощутимый эффект. Вы создаёте мгновенный
безвредный ощутимый эффект, такой как падающие листья, спектральные танцующие феи, порыв
ветра, звук маленького животного или слабый
запах скунса. Эффект должен помещаться в Куб
со стороной 5 футов.
Игра с огнём. Вы зажигаете или тушите свечу,
факел или костёр.
Истинное воскрешение
9 уровень, Некромантия (Друид, Жрец)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмазы стоимостью не менее
25000 ЗМ, расходуемые заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Вы касаетесь существа, мёртвого не больше двух
сотен лет, умершего от чего угодно, кроме старости. Существо возвращается к жизни с полными
Хитами.
Это заклинание закрывает все раны, нейтрализует все яды, исцеляет все магические заражения
и снимает все проклятия, бывшие у существа
в момент смерти. Заклинание заменяет повреждённые и отсутствующие органы и части тела.
Если существо было Нежитью, оно возвращается
к своему облику не-Нежити.
Это заклинание может даже воссоздать новое тело, если старого больше нет, при условии,
что вы произносите вслух имя существа. Это
существо появляется в незанятом пространстве,
выбранном вами в пределах 10 футов.
Спрайт сотворяет
Искусство
друидов, чтобы
заставить цветы
распуститься
