# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 101/388

100
глава 3 | классы персонажей
Заклинания Круга луны
Уровень
Друида
Заклинания круга
3
Звёздный светлячок, Лечение ран, Лунный луч
5
Призыв животных
7
Источник лунного света
9
Множественное лечение ран
6-й уровень: Улучшенные облики
круга
Находясь в Диком облике, вы получаете следующие преимущества.
Лунное сияние. Каждая из ваших атак в Диком
облике может наносить обычный тип урона или
урон Излучением. Вы выбираете тип каждый раз,
когда попадаете этими атаками.
Повышенная крепкость. Вы можете добавить
ваш модификатор Мудрости к вашим спасброскам Телосложения.
10-й уровень: Шаг в лунный свет
Вы магическим образом перемещаете себя, вновь
появляясь во вспышке лунного света. Бонусным
действием вы телепортируетесь в видимое вами
незанятое пространство в пределах 30 футов и
совершаете с Преимуществом следующий бросок
атаки до конца этого хода.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости
(минимум один), и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Долгого
отдыха. Вы также можете восстановить использования, потратив ячейку заклинаний 2-го уровня
и выше за каждое использование, которое вы
хотите восстановить (действие не требуется).
14-й уровень: Лунный облик
Вас наполняет сила луны, которая даёт вам следующие преимущества.
Улучшенное Лунное сияние. Один раз за ход
вы можете нанести дополнительно 2к10 урона
Излучением цели при попадании атакой Дикого
облика.
Общий лунный свет. Каждый раз, когда вы
используете Шаг в лунный свет, вы также можете
телепортировать одно согласное существо. Это
существо должно находиться в пределах 10 футов, и вы телепортируете его в видимое вами
незанятое пространство в пределах 10 футов от
вашей точки назначения.
Круг моря
Слейтесь воедино с приливами и штормами
Друиды Круга моря черпают силы из бурных
океанов и штормов. Некоторые из них считают
себя воплощением природного гнева и стремятся
отомстить тем, кто разрушает природу. Другие
стремятся к мистическому единению с природой
и настраиваются на приливы и отливы, следуют
за стремительными течениями и волнами и прислушиваются к непостижимому шёпоту и рёву
ветров.
Подкласс «Круг луны»
