# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 37/388

36
глава 2 | создание персонажа
Запишите свой уровень
Запишите уровень вашего персонажа на листе
персонажа. Обычно персонаж начинает с 1-го
уровня и зарабатывает новые, завершая приключения и получая Очки опыта (опыт).
Запишите свой Опыт. Запишите также ваши
Очки опыта. У персонажа 1-го уровня — 0 Опыта.
Начиная с более высокого уровня. На усмотрение вашего Мастера вы можете начать игру
с более высокого уровня. Если вы начинаете
игру с 3-го уровня или выше, запишите на листе
персонажа выбранный вами подкласс. Вы можете
ознакомиться с дополнительной информацией
об этом в разделе «Начиная игру на высоких
уровнях» ниже в этой главе.
Отметьте обращение с доспехами
Ваш класс может дать вам навык в обращении
с определёнными категориями доспехов. Отметьте на листе персонажа, с какими доспехами умеет
обращаться ваш персонаж. Навык в обращении
с определенными видами доспехов означает, что
вы можете эффективно носить эти доспехи, получая от них бонусы к защите. Категории доспехов
описаны в главе 6.
Сделайте паузу
Потом у вас ещё будет время записать остальные
детали, относящиеся к вашему классу. Выбор
класса — самое важное решение при создании
персонажа, поскольку оно повлияет на многие
из ваших последующих выборов. Вы ещё несколько раз обратитесь к описанию класса в главе 3,
прежде чем завершите создание персонажа.
Шаг 2: Определение
происхождения
Чтобы определить происхождение вашего персонажа, вам нужно выбрать предысторию, вид и два
языка.
Предыстория персонажа отражает место и род
занятий, сильнее всего повлиявших на его становление. Сочетание предыстории, вида и языков
является благодатной почвой для размышлений
о первых днях жизни вашего персонажа.
Выберите предысторию
Выберите предысторию вашего персонажа
и запишите её на листе персонажа. Вы можете выбрать любую предысторию из описанных в главе
4, а ваш Мастер может предложить дополнительные варианты.
Выбранная предыстория повлияет на шаг 3,
когда вы будете определять значения характеристик вашего персонажа. Если у вас возникли
сложности при выборе, таблица «Характеристики
и предыстории» покажет, какую характеристику
увеличивает та или иная предыстория. Обратите
внимание на предыстории, дающие увеличение
основной характеристики класса.
Характеристики и предыстории
Характеристика
Предыстории
Сила
Артист, Благородный, Моряк, Ремесленник, Солдат, Стражник, Фермер
Ловкость
Артист, Бродяга, Моряк, Писарь, Преступник, Проводник, Ремесленник,
Солдат, Шарлатан
Телосложение
Мудрец, Отшельник, Преступник,
Проводник, Солдат, Торговец, Фермер, Шарлатан
Интеллект
Благородный, Мудрец, Писарь, Прислужник, Преступник, Ремесленник,
Стражник, Торговец
Мудрость
Бродяга, Отшельник, Писарь, Прислужник, Проводник, Моряк, Мудрец,
Стражник, Фермер
Харизма
Артист, Благородный, Бродяга,
Отшельник, Прислужник, Торговец,
Шарлатан
Запишите черту. Каждая предыстория даёт
вам черту, наделяющую персонажа особыми способностями. Черты описаны в главе 5. Запишите
черту на листе персонажа.
Отметьте владения. Ваша предыстория даёт
владение двумя навыками и одним инструментом. Запишите эту информацию на листе персонажа.
Ваш класс также даёт владения. Сверьтесь
с описанием вашего класса в главе 3 и отметьте
эти владения на листе персонажа.
На приведённом в качестве образца листе персонажа вы можете отметить владения навыками
и спасбросками, закрасив кружок рядом с ними.
Таблица умений в описании вашего класса
показывает ваш Бонус владения (описанный
в главе 1), который равен +2 для персонажа 1-го
уровня. Запишите это число на листе персонажа.
На шаге 5 вы запишете другие значения, связанные с этими владениями.
Выберите начальное снаряжение
Ваши предыстория и класс предоставляют
начальное снаряжение. Все деньги, полученные
на этом шаге, могут быть немедленно потрачены
на снаряжение из главы 6. Кроме того, вы можете
бесплатно получить одну безделушку (см. таблицу «Безделушки» в конце этой главы).
Сбалансированная группа
Классическая группа D&D состоит из Воина, Волшебника, Жреца и Плута. Это самые известные классы
в игре, но, что более важно, вместе они обладают
сбалансированным сочетанием возможностей для
прохождения приключения. Вы можете сформировать
группу с таким же составом или изменить его согласно
следующим рекомендациям:
Жрец. Замените на Барда или Друида
Воин. Замените на Варвара, Монаха, Паладина или
Следопыта
Плут. Замените на Барда или Следопыта
Волшебник. Замените на Барда, Колдуна или Чародея
