# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 68/388

67
глава 3 | классы персонажей
находящихся в пределах 10 футов от вас. Каждое
из этих существ телепортируется в незанятое
пространство по вашему выбору в пределах
10 футов от места назначения.
Путь фанатика
Бушуйте в экстатическом единении с богом
Варвары, следующие по Пути фанатика, получают силу в дар от бога или пантеона. Они ощущают свою Ярость как наполняющий их мощью экстатический эпизод божественного единения. Эти
Варвары часто становятся союзниками жрецов и
других последователей своего бога или пантеона.
3-й уровень: Божественный гнев
Вы можете вложить в свои удары божественную
силу. В каждый ваш ход, пока действует Ярость,
первое существо, по которому вы попадаете оружием или Безоружным ударом, получает дополнительный урон, равный 1к6 + половина вашего
уровня Варвара (округляя в меньшую сторону).
Каждый раз, когда вы наносите этот дополнительный урон, выберите его тип: Излучение или
Некротическая энергия.
3-й уровень: Воин богов
Божественная сущность помогает вам продолжать бой. У вас есть запас из четырёх к12, который вы можете потратить, чтобы исцелить себя.
Бонусным действием вы можете потратить кости
из этого запаса, бросить их и восстановить количество Хитов, равное сумме результатов.
Ваш запас восстанавливает все потраченные
кости, когда вы заканчиваете Долгий отдых.
Максимальное количество костей в этом запасе увеличивается на одну, когда вы достигаете
6-го (5 костей), 12-го (6 костей) и 17-го (7 костей)
уровней Варвара.
6-й уровень: Концентрация фанатика
Один раз за Ярость, когда вы проваливаете
спасбросок, вы можете перебросить его с бонусом, равным вашему бонусу Урона от Ярости, при
этом вы должны использовать новый результат.
10-й уровень: Фанатичное присутствие
Бонусным действием вы издаёте боевой клич,
наполненный божественной энергией. Не более десяти других существ по вашему выбору в
пределах 60 футов совершают с Преимуществом
броски атаки и спасброски до начала вашего следующего хода.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых или не потратите использование вашей Ярости (действие
не требуется), чтобы восстановить использование
этого умения.
14-й уровень: Ярость богов
Когда вы впадаете в Ярость, то можете принять
облик божественного воина. Этот облик существует 1 минуту или пока ваши Хиты не опустятся до 0. Вы не можете использовать это умение
повторно, пока не закончите Долгий отдых.
В этом облике вы получаете преимущества,
описанные ниже.
Полёт. Вы получаете Скорость полёта, равную
вашей Скорости, и можете парить.
Сопротивление. Вы имеете Сопротивление
урону Некротической энергией, Психической
энергией и Излучением.
Возвращение к жизни. Когда Хиты существа в
пределах 30 футов опускаются до 0, вы можете
Реакцией потратить одно использование Ярости,
и количество Хитов этого существа становится
равным вашему уровню Варвара.
Подкласс «Путь
фанатика»
