# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 225/388

224
глава 6 | экипировка
Ведро (5 ММ)
Ведро вмещает не более половины кубического
фута содержимого.
Верёвка (1 ЗМ)
Действием Использование вы можете завязать на
Верёвке узел, если преуспеете в проверке Ловкости (Ловкость рук) Сл 10. Верёвка может быть
разорвана успешной проверкой Силы (Атлетика)
Сл 20.
Вы можете связать Верёвкой несогласное существо, только если оно является Схваченным,
Недееспособным или Опутанным. Если ноги существа связаны, оно становится Опутанным, пока
не освободится. Чтобы освободиться от Верёвки,
существо должно действием преуспеть в проверке Ловкости (Акробатика) Сл 15.
Горшок, железный (2 ЗМ)
Железный горшок вмещает не более 1 галлона
(3,75 литра).
Духи (5 ЗМ)
Духи содержатся в 4-унцевом (100 грамм) флаконе. В течение 1 часа после того, как вы нанесли
на себя Духи, вы совершаете с Преимуществом
проверки Харизмы (Убеждение), совершаемые для
того, чтобы повлиять на Равнодушных Гуманоидов в пределах 5 футов от вас.
Замок (10 ЗМ)
Вместе с Замком идёт и ключ. Без ключа существо может вскрыть Замок, преуспев в проверке
Ловкости (Ловкость рук) Сл 15 с использованием
Воровских инструментов.
Зелье лечения (50 ЗМ)
Это зелье — магический предмет. Бонусным
действием вы можете выпить его или влить в
рот другому существу в пределах 5 футов от вас.
Существо, выпивающее волшебную красную
жидкость из этого флакона, восстанавливает 2к4
+ 2 Хита.
Зеркало (5 ЗМ)
Ручное Зеркало из стали полезно не только для
нанесения косметики, но и чтобы заглядывать за
углы и подавать сигнал отражённым светом.
Калтропы (1 ЗМ)
Действием Использование вы можете разложить
Калтропы из сумки, покрывая область 5 × 5 футов
в пределах 5 футов от вас. Существо, впервые за
ход входящее в эту область, должно преуспеть
в спасброске Ловкости Сл 15, иначе получит 1
Колющего урона, и его Скорость снизится до 0 до
начала его следующего хода. На сбор Калтропов
уходит 10 минут.
Кандалы (2 ЗМ)
Действием Использование вы можете оковать
Кандалами несогласное существо Маленького
или Среднего размера в пределах 5 футов от вас,
если оно Схвачено, Недееспособно или Опутано,
и если вы преуспеете в проверке Ловкости (Ловкость рук) Сл 13. Окованное существо совершает
с Помехой броски атаки и становится Опутанным, если Кандалы закреплены на одном месте
крюком или цепью. Существо может действием
освободиться от Кандалов, если преуспеет в проверке Ловкости (Ловкость рук) Сл 20. Кандалы
можно разорвать действием, преуспев в проверке
Силы (Атлетика) Сл 25.
К каждому набору Кандалов прилагается ключ.
Без ключа существо может взломать кандалы с
использованием Воровских инструментов, преуспев в проверке Ловкости (Ловкость рук) Сл 15.
Карта (1 ЗМ)
Если вы сверяетесь с точной картой, вы получаете бонус +5 к проверкам Мудрости (Выживание),
совершаемым для поиска пути в изображенном
на ней месте.
Кислота (25 ЗМ)
Когда вы совершаете действие Атака, вы можете
заменить одну из своих атак метанием флакона с
Кислотой. Выберите один видимый вами объект
или существо в пределах 20 футов от вас. Цель
должна преуспеть в спасброске Ловкости (Сл 8 +
ваш модификатор Ловкости + ваш Бонус владения), иначе получит 2к6 урона Кислотой.
Книга (25 ЗМ)
Книга может быть художественной или нехудожественной. Если вы обращаетесь к нехудожественной книге в хорошем состоянии, посвящённой какому-либо вопросу, то получаете бонус
+5 к проверкам Интеллекта (История, Природа,
Религия или Тайная магия) по этой теме.
Колокольчик (1 ЗМ)
Действием Использование можно позвонить в
Колокольчик и издать звук, слышимый на расстоянии не более 60 футов.
Колчан (1 ЗМ)
Колчан вмещает не более 20 Стрел.
