# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 132/388

131
глава 3 | классы персонажей
ется на 20 футов до конца этого хода. В течение
этого времени любое существо по вашему выбору
получает урон, равный броску вашей Кости боевых искусств, когда вы входите в пространство в
пределах 5 футов от него. Выберите тип урона из
следующего списка: Звук, Кислота, Огонь, Холод
или Электричество. Существо может получить
этот урон только один раз за ход.
Усиленные удары. Один раз в каждый свой
ход вы можете нанести цели дополнительный
урон, равный одному броску вашей Кости боевых
искусств, когда вы попадаете по ней Безоружным
ударом. Тип дополнительного урона будет таким
же, какой нанесла атака.
Воин тени
Хитрите и скрывайтесь при помощи силы теней
Воины тени используют хитрость и скрытность,
подчинив себе силу Царства Теней. Темнота — их
лучший друг: они способны призвать мрак, чтобы
спрятаться в нём, прыгать из одной тени в другую
и даже принимать призрачный облик.
3-й уровень: Теневые искусства
Вы научились черпать силы из Царства Теней и
получаете следующие преимущества:
Тьма. Вы можете потратить 1 Очко сосредоточенности, чтобы сотворить заклинание Тьма без
использования компонентов. Когда вы сотворяете
его с помощью этого умения, то можете видеть
внутри области действия заклинания. Пока действует заклинание, вы можете переместить его
область Тьмы в пространство в пределах 60 футов от вас в начале каждого своего хода.
Тёмное зрение. Вы получаете Тёмное зрение в
пределах 60 футов. Если у вас уже есть Тёмное
зрение, то его дистанция увеличивается на 60 футов.
Призрачные обманки. Вы знаете заклинание
Малая иллюзия. Заклинательной характеристикой для него является Мудрость.
6-й уровень: Шаг в тень
Когда вы находитесь полностью в области Тьмы
или Тусклого света, то можете Бонусным действием телепортироваться в видимое вами незанятое пространство в пределах 60 футов, также
находящееся в области Тьмы или Тусклого света.
После телепортации вы совершаете с Преимуществом следующую рукопашную атаку до конца
текущего хода.
11-й уровень: Улучшенный шаг в тень
Вы можете использовать вашу связь с Царством
Теней, чтобы усилить вашу телепортацию. Когда
вы используете Шаг в тень, то можете потратить
1 Очко сосредоточенности и убрать требование к
нахождению начальной и конечной точек телепортации в области Тьмы или Тусклого света.
Сразу после телепортации вы можете частью
этого Бонусного действия совершить Безоружный удар.
17-й уровень: Покров теней
Пока вы находитесь полностью в области Тьмы
или Тусклого света, то можете действием Магия
потратить 3 Очка сосредоточенности, чтобы
укутать себя тенями на 1 минуту, пока вы не станете Недееспособным или не закончите свой ход
в области Яркого света. Пока вы окутаны этими
тенями, вы получаете следующие преимущества:
Невидимость. Вы становитесь Невидимым.
Частичная бестелесность. Вы можете проходить сквозь занятые пространства, как будто они
Труднопроходимая местность. Если вы заканчиваете свой ход в занятом пространстве, вы перемещаетесь в последнее незанятое пространство,
где находились до этого.
Шквал теней. Вы можете использовать ваш
Шквал ударов без траты Очков сосредоточенности.
Подкласс
«Воин тени»
