# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 338/388

337
глава 7 | заклинания
Терновая стена
6 уровень, Призыв (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (пригоршня шипов)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте стену из перевитых кустов с острыми
как иглы шипами. Стена появляется в пределах
дистанции на твёрдой поверхности и существует,
пока активно заклинание. Вы можете сделать стену не более 60 футов в длину, 10 футов в высоту
и толщиной 5 футов или кругом с диаметром
20 футов, высотой не более 20 футов и толщиной
5 футов. Эта стена блокирует линию обзора.
Когда стена появляется, все существа, находящиеся в ней, совершают спасбросок Ловкости,
получая 7к8 Колющего урона при провале или
половину этого урона при успехе.
Существа могут проходить сквозь стену, но
медленно и болезненно. За каждый 1 фут перемещения через стену существо должно потратить
4 фута перемещения. Кроме того, в первый раз за
ход, когда существо входит в стену или оканчивает там ход, оно совершает спасбросок Ловкости,
получая 7к8 Рубящего урона при провале или
половину этого урона при успехе. Существо совершает этот спасбросок только один раз за ход.
Использование ячейки большего уровня. Оба
типа урона увеличиваются на 1к8 за каждый уровень ячейки выше шестого.
Терновый кнут
Заговор, Преобразование (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (стебель растения с шипами)
Длительность: Мгновенная
Вы создаёте похожий на лозу кнут, покрытый
шипами, бьющий по вашей команде существо, находящееся в пределах дистанции. Совершите по
цели рукопашную атаку заклинанием. При попадании цель получает 1к6 Колющего урона, и если
она Большая или меньше, вы можете подтянуть
её к себе на расстояние не более 10 футов.
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к6,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к6), 11-го уровня (3к6) и 17-го уровня (4к6).
Тишина
2 уровень, Иллюзия (Бард, Жрец, Следопыт)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно, никакие звуки
не могут раздаться в Сфере радиусом 20 футов
с центром в точке по вашему выбору в пределах
дистанции или пройти сквозь неё. Все существа
и объекты, полностью находящиеся в Сфере, получают Иммунитет к урону Звуком, и существа
становятся Оглохшими, когда полностью находятся в ней. Внутри Сферы невозможно сотворять
заклинания с Вербальным компонентом.
Трюк с верёвкой
2 уровень, Преобразование (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (отрезок верёвки)
Длительность: 1 час
Вы касаетесь верёвки. Один её конец поднимается в воздух до тех пор, пока вся верёвка не станет
перпендикулярна полу или достигнет потолка.
На верхнем конце верёвки открывается Невидимый портал в межпространство размером 3×5 футов, существующий, пока заклинание активно.
В межпространство можно попасть, забравшись
по верёвке наверх, после чего её можно затянуть
внутрь или выбросить наружу.
В этом межпространстве может поместиться
не более восьми существ с размером не больше
Среднего. Атаки, заклинания и прочие эффекты
не могут проходить внутрь или наружу межпространства, но существа внутри могут видеть
сквозь портал. Всё, что находится внутри, вываливается наружу, когда заклинание заканчивается.
Туманное облако
1 уровень, Призыв (Волшебник, Друид, Следопыт,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы создаёте Сферу с радиусом 20 футов из тумана с центром на точке в пределах дистанции.
Сфера является Сильно заслонённой областью.
Она существует, пока активно заклинание или
пока сильный ветер (например, созданный заклинанием Порыв ветра) её не развеет.
Использование ячейки большего уровня. Радиус
тумана увеличивается на 20 футов за каждый
уровень ячейки выше первого.
Туманный шаг
2 уровень, Призыв (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Окутавшись серебристым туманом, вы телепортируетесь на расстояние не более 30 футов в незанятое пространство, которое можете видеть.
