# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 98/388

97
глава 3 | классы персонажей
отмените его (действие не требуется), станете
Недееспособным или используете это умение
повторно.
Каждый раз, когда вы принимаете звёздный
облик, выберите созвездие из описанных ниже,
начинающее мерцать на вашем теле, при этом выбор даёт вам определённые преимущества, пока
вы находитесь в этом облике.
Лучник. На вас появляется созвездие лучника.
Когда вы переходите в этот облик и Бонусным
действием в ваших последующих ходах, пока действует облик, вы можете совершить дальнобойную атаку заклинанием, выпустив светящуюся
стрелу по одному существу в пределах 60 футов.
При попадании атака наносит урон Излучением,
равный 1к8 + ваш модификатор Мудрости.
Чаша. На вас появляется созвездие животворящей чаши. Каждый раз, когда вы сотворяете
заклинание с тратой ячейки  заклинаний, которое восстанавливает существу Хиты, вы или
другое существо в пределах 30 футов можете
восстановить количество Хитов, равное 1к8 + ваш
модификатор Мудрости.
Дракон. На вас появляется созвездие мудрого
дракона. Когда вы совершаете проверку Интеллекта, проверку Мудрости или спасбросок
Телосложения для поддержания Концентрации,
при результате к20 «9» и ниже можете считать,
что выпало «10».
6-й уровень: Космическое знамение
Каждый раз, когда вы заканчиваете Долгий
отдых, вы можете свериться со своей Звёздной
картой в поисках предзнаменований и бросить
любую кость. До окончания следующего Долгого
отдыха вы получаете особую Реакцию, в зависимости от чётного или нечётного результата
броска:
Благо (чёт). Каждый раз, когда видимое вами существо в пределах 30 футов собирается выполнить Тест к20, вы можете Реакцией бросить 1к6
и прибавить выпавшее значение к результату
броска существа.
Напасть (нечет). Каждый раз, когда видимое
вами существо в пределах 30 футов собирается выполнить Тест к20, вы можете Реакцией
бросить 1к6 и вычесть выпавшее значение из
результата броска существа.
Вы можете совершить эту Реакцию количество
раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один) и восстанавливаете все потраченные
использования после окончания Долгого отдыха.
10-й уровень: Мерцающие созвездия
Созвездия вашего Звёздного облика улучшаются. 1к8 Лучника и Чаши становятся 2к8, и, пока
действует созвездие Дракона, вы имеете Скорость
полёта 20 футов и можете парить.
Кроме того, находясь в Звёздном облике, вы можете изменить мерцающее на вашем теле созвездие в начале каждого вашего хода.
Подкласс «Круг звёзд»
