# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 124/388

123
глава 3 | классы персонажей
Заклинания Небожителя
Уровень
Колдуна
Заклинания
3
Лечение ран, Малое восстановление, Направляющий снаряд, Подмога, Свет, Священное
пламя
5
Возрождение, Дневной свет
7
Огненная стена, Страж веры
9
Вызов Небожителя, Высшее восстановление
3-й уровень: Лечащий свет
Вы получаете способность направлять небесную
энергию для лечения ран. У вас есть запас к6 для
подпитки этого лечения. Количество костей в
запасе равно 1 плюс ваш уровень Колдуна.
Бонусным действием вы можете исцелить себя
или одно видимое вами существо в пределах
60 футов, потратив кости из этого запаса. Максимальное количество костей, которое вы можете
потратить за один раз, равно вашему модификатору Харизмы (минимум одна кость). Бросьте
потраченные вами кости и восстановите количество хитов, равное результату бросков. Ваш запас
восстанавливает все потраченные кости, когда вы
заканчиваете Долгий отдых.
6-й уровень: Сияющая душа
Ваша связь с покровителем сделала вас проводником сияющей энергии. Вы получаете Сопротивление урону Излучением. Один раз за ход, когда
сотворённое вами заклинание наносит урон
Излучением или Огнём, вы можете добавить свой
модификатор Харизмы к урону, наносимому этим
заклинанием одной из целей заклинания.
10-й уровень: Небесное
сопротивление
Вы получаете Временные хиты каждый раз, когда
используете вашу Магическую изворотливость
или заканчиваете Короткий или Долгий отдых.
Эти Временные хиты равны вашему уровню Колдуна плюс вашему модификатору Харизмы. Кроме того, выберите не более пяти видимых вами
существ, когда получаете эти хиты. Каждое из
этих существ получает Временные хиты, равные
половине вашего уровня Колдуна плюс вашему
модификатору Харизмы.
14-й уровень: Жгучее возмездие
Когда вы или союзник в пределах 60 футов собираетесь совершить Спасбросок от смерти, вы
можете высвободить сияющую энергию, чтобы
спасти существо. Оно восстанавливает количество Хитов, равное половине его максимума
Хитов, и может закончить состояние Сбитый с
ног на себе. Каждое существо по вашему выбору
в пределах 30 футов от исцелённого существа,
получает урон Излучением, равный 2к8 плюс ваш
модификатор Харизмы, и становится Ослеплённым до конца текущего хода.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Долгий отдых.
Подкласс «Покровительство Небожителя»
