# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 227/388

226
глава 6 | экипировка
до конца хода и ещё 2 раунда после (12 секунд) и
наносит 5 урона Огнём всем существам, которые
входят в эту область или заканчивают там свой
ход. Существо может получить этот урон только
один раз за ход.
Топливо. Масло используется в качестве топлива для Ламп и Фонарей. Одна фляга Масла
обеспечивает горение Лампы или Фонаря в течение 6 часов. Это горение необязательно должно
быть непрерывным. Действием Использование вы
можете гасить горящее Масло и разжигать его
снова, пока оно не прогорит в общей сложности 6
часов.
Металлические шарики (1 ЗМ)
Действием Использование вы можете высыпать
Металлические шарики из мешочка. Они покрывают область 10 × 10 футов в пределах 10 футов
от вас. Существо, впервые за ход входящее в эту
область, должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 10, иначе станет Сбитым с ног. На сбор
Металлических шариков уходит 10 минут.
Мешок (1 ММ)
Мешок вмещает груз объёмом не более 1 кубического фута и весом не более 30 фунтов.
Мешочек с компонентами (25 ЗМ)
Водонепроницаемый Мешочек с компонентами
полон отделений, в которых хранятся все не имеющие стоимости Материальные компоненты для
заклинаний.
Набор артиста (40 ЗМ)
Набор артиста включает Бурдюк, Зеркало, Колокольчик, 3 Костюма, 8 фляг Масла, Направленный фонарь, Рационы на 9 дней, Рюкзак, Спальник и Трутницу.
Набор взломщика (16 ЗМ)
Набор взломщика включает Бурдюк, Верёвку,
Закрытый фонарь, Рюкзак, Колокольчик, Ломик,
Металлические шарики, 7 фляг Масла, Рационы
на 5 дней, 10 Свечей, Трутницу.
Набор дипломата (39 ЗМ)
Набор дипломата включает в себя 5 листов Бумаги, Духи, Лампу, 4 фляги Масла, Отличную
одежду, 5 Писчих перьев, 5 листов Пергамента,
Сундук, 2 Тубуса для карт и свитков, Трутницу и
Чернила.
Набор исследователя подземелий
(12 ЗМ)
Набор исследователя подземелий включает
Бурдюк, Верёвку, Калтропы, Ломик, 2 фляги
Масла, Рационы на 10 дней, Рюкзак, Трутницу и
10 Факелов.
Набор путешественника (10 ЗМ)
Набор путешественника включает Бурдюк, Верёвку, 2 фляги Масла, Рационы на 10 дней, Рюкзак,
Спальник, Трутницу и 10 Факелов.
Набор священника (33 ЗМ)
Набор священника включает Лампу, Мантию,
Одеяло, Рационы на 7 дней, Рюкзак, Святую воду
и Трутницу.
Набор учёного (40 ЗМ)
Набор учёного включает Книгу, Лампу, 10 фляг
Масла, 10 листов Пергамента, Писчее перо, Рюкзак, Трутницу и Чернила.
Одежда, дорожная (2 ЗМ)
Дорожная одежда изготавливается из крепкой
ткани и предназначена для путешествий в различных условиях.
Одежда, отличная (15 ЗМ)
Отличная одежда изготавливается из дорогих
тканей и искусно украшается. В некоторые места
и мероприятия допускаются только одетые в
такую одежду существа.
Одеяло (5 СМ)
Завернувшись в Одеяло, вы совершаете с Преимуществом спасброски против чрезвычайного
холода (см. «Руководство Мастера»).
Охотничий капкан (5 ЗМ)
Действием Использование вы можете установить
Охотничий капкан — стальное кольцо со стальными зубьями, которое захлопывается, когда на
пластину в его центре наступает существо. Капкан прикрепляется тяжёлой цепью к неподвижному объекту, такому как дерево или вбитому в
землю колу. Наступившее на пластину существо
должно преуспеть в спасброске Ловкости Сл 13,
иначе получит 1к4 Колющего урона, а его Скорость снизится до 0 до начала его следующего
хода. При провале пока существо не освободится, его перемещения будут ограничены длиной
цепи (обычно 3 фута). Существо может действием
совершить проверку Силы (Атлетика) Сл 13, при
успехе освобождая себя или другое существо в
пределах досягаемости. Каждая неудачная про
