# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 250/388

249
глава 7 | заклинания
дящейся в пределах дистанции. Облако является
Сильно заслонённой местностью. Оно существует, пока активно заклинание, или пока сильный
ветер (подобный тому, который создаёт заклинание Порыв ветра) не развеет его.
Когда облако появляется, все существа, находящиеся в нём, должны совершить спасбросок
Ловкости, получая 10к8 урона Огнём при провале
или половину этого урона при успехе. Существо
также должно совершать этот спасбросок, когда
Сфера входит в пространство существа, существо
входит в Сферу или оканчивает там ход. Существо совершает этот спасбросок только один раз
за ход.
Облако перемещается на 10 футов прочь от вас
в направлении, по вашему выбору, в начале каждого вашего хода.
Врата
9 уровень, Призыв (Волшебник, Жрец, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (бриллиант стоимостью не менее
5000 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте портал, соединяющий свободное
пространство, видимое вами в пределах дистанции, с точным местом на другом плане бытия.
Портал представляет собой круглое отверстие,
которое может быть диаметром от 5 до 20 футов.
Вы можете ориентировать портал в любом направлении. Портал существует, пока заклинание
активно и место назначения видно сквозь него.
На каждом плане у портала есть передняя
и задняя сторона. Путешествовать через портал
можно только проходя через его переднюю часть.
Всё, что так проходит, мгновенно перемещается
на другой план, появляясь в свободном пространстве рядом с порталом.
Божества и другие планарные правители могут
предотвращать создание порталов этим заклинанием в их присутствии или где угодно в пределах
их домена.
Когда вы накладываете это заклинание, вы
можете назвать имя конкретного существа
(псевдоним, титул или прозвище не подходят).
Если это существо находится на другом плане,
портал открывается возле него, и это существо
переносится, оказываясь в ближайшем свободном
пространстве с вашей стороны портала. Вы не получаете над ним никакого особого контроля,
и оно может действовать так, как сочтёт нужным
Мастер. Оно может уйти, может напасть на вас,
а может помочь вам.
Бард Отто сотворяет заклинание Врата для
открытия портала во Внешние Земли
