# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 329/388

328
глава 7 | заклинания
Сияющая буря Джалларзи
5 уровень, Воплощение (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (щепотка фосфора)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы высвобождаете бурю из вспышек света и оглушительного грома в Цилиндре радиусом 10 футов
и высотой 40 футов с центром в точке, которую
вы можете видеть в пределах дистанции. Пока существа находятся в этой области, они становятся
Ослеплёнными и Оглохшими и не могут сотворять заклинания с Вербальным компонентом.
Когда появляется буря, все находящиеся в ней
существа совершают спасбросок Телосложения,
получая 2к10 урона Излучением и 2к10 урона
Звуком при провале или половину этого урона
при успехе. Существа должны также совершать
этот спасбросок, когда впервые за ход входят
в область заклинания или оканчивают там ход.
Существо совершает этот спасбросок только один
раз за ход.
Использование ячейки большего уровня. Урон
Излучением и урон Звуком увеличиваются
на 1к10 за каждый уровень ячейки выше пятого.
Сияющая кара
2 уровень, Преобразование (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по существу Рукопашным оружием или Безоружным ударом
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Цель, по которой попадает атака, получает
дополнительно 2к6 урона Излучением от этой
атаки. Пока заклинание активно, цель излучает Яркий свет в пределах 5 футов, броски атаки
по ней совершаются с Преимуществом, и она
не может воспользоваться преимуществами состояния Невидимый.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Скороход
1 уровень, Преобразование (Бард, Волшебник, Друид,
Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (щепотка земли)
Длительность: 1 час
Вы прикасаетесь к существу. Пока заклинание активно, Скорость цели увеличивается на 10 футов.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.
Слияние с камнем
3 уровень, Преобразование (Друид, Жрец, Следопыт)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 8 часов
Вы входите в каменный объект или поверхность,
достаточно большую, чтобы там поместилось
ваше тело, и сливаетесь на время действия заклинания вместе со всем снаряжением с камнем. Для
этого вы должны прикоснуться к камню. Ваше
присутствие абсолютно незаметно, и без помощи
магии обнаружить вас невозможно.
Слившись с камнем, вы не можете видеть, что
происходит вокруг, и все проверки Мудрости
(Внимательность), совершённые, чтобы слушать,
совершаются с Помехой. Вы осознаёте ход времени и можете в камне сотворять заклинания
на себя. Вы можете использовать 5 футов перемещения, чтобы выйти из камня в том месте, где вы
входили, что заканчивает это заклинание. Иначе
вы перемещаться не можете.
Небольшие физические повреждения камня
не причиняют вам вреда, но частичное разрушение или изменение его формы (так, что вы больше
внутри не поместитесь) изгоняют вас и наносят
6к6 урона Чистой силой. Полное разрушение
камня (или превращение его в другую субстанцию) изгоняет вас и наносит 50 урона Чистой
силой. Если вас изгоняют, вы оказываетесь в незанятом пространстве, ближайшем к месту, где вы
входили, и становитесь Сбитым с ног.
Слово возврата
6 уровень, Призыв (Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 5 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы и не более пяти согласных существ в пределах
5 футов мгновенно телепортируетесь в заранее
подготовленное святилище. Вы и телепортирующиеся с вами существа появляетесь в незанятом
пространстве, ближайшем к месту, указанному
вами при подготовке святилища (смотрите ниже).
Если вы сотворяете это заклинание, не подготовив святилище, заклинание не оказывает никакого эффекта.
Вы должны отметить место как святилище,
например храм, предварительно сотворив там это
заклинание.
