# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 283/388

282
глава 7 | заклинания
Леденящее прикосновение
Заговор, Некромантия (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Проводя могильный холод через себя, совершите
рукопашную атаку заклинанием по цели в пределах досягаемости. При попадании цель получает
1к10 урона Некротической энергией и не может
восстанавливать Хиты до конца вашего следующего хода.
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к10,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к10), 11-го
уровня (3к10) и 17-го уровня (4к10).
Ледяная стена
6 уровень, Воплощение (Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (небольшой кусочек кварца)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте стену изо льда на твёрдой поверхности в пределах дистанции. Вы можете сформировать её в виде купола полусферы или сферы
с радиусом не более 10 футов, или же вы можете
создать плоскую поверхность, состоящую из
десяти квадратных плит с длиной ребра 10 футов.
Каждая плита должна соседствовать с другой
плитой. Какая бы форма ни была у стены, она
имеет толщину в 1 фут, и существует она, пока
активно заклинание.
Если стена при появлении проходит по пространству существа, это существо выталкивается
на одну из сторон стены (по вашему выбору) и совершает спасбросок Ловкости, получая 10к6 урона Холодом при провале или половину этого
урона при успехе.
Стена является объектом, которому можно
нанести урон и тем самым пробить. У каждой
10-футовой секции КЗ 12, 30 Хитов, она имеет
Иммунитет к урону Холодом, Ядом и Психической энергией, а также Уязвимость к урону
Огнём. Уменьшение Хитов 10-футовой секции
до 0 уничтожает её и оставляет в воздухе область холодного воздуха в бывшем пространстве
секции.
Существо, впервые за ход перемещающееся
через эту область холодного воздуха, совершает
спасбросок Телосложения, получая 5к6 урона
Холодом при провале или половину этого урона
при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон,
наносимый стеной при её появлении, увеличивается на 2к6, а урон от прохождения сквозь слой
холодного воздуха увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки выше шестого.
Ледяной кинжал
1 уровень, Призыв (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: С, М (капля воды или кусочек льда)
Длительность: Мгновенная
Вы создаёте осколок льда и бросаете его в одно
существо в пределах дистанции. Совершите
Дальнобойную атаку заклинанием по цели. При
попадании цель получает 1к10 Колющего урона.
Независимо от того, попали вы или нет, осколок
взрывается. Цель и все существа в пределах 5 футов от неё должны преуспеть в спасброске Ловкости, иначе получат 2к6 урона Холодом.
Использование ячейки большего уровня. Урон
Холодом увеличивается на 1к6 за каждый уровень
ячейки выше первого.
Ледяной шар Отилюка
6 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (маленький хрустальный шар)
Длительность: Мгновенная
Шарик холодной энергии устремляется от вас
к точке по вашему выбору в пределах дистанции,
где взрывается Сферой с радиусом 60 футов. Все
существа в этой области совершают спасбросок
Телосложения, получая 10к6 урона Холодом при
провале или половину этого урона при успехе.
Если шар попадает в воду, он замораживает
жидкость на глубину 6 дюймов в квадрате со стороной 30 футов. Лёд существует 1 минуту. Существа, плававшие по поверхности замороженной
воды, сковываются льдом и становятся Опутанными. Скованное существо может действием
совершить проверку Силы (Атлетика) против Сл
спасброска ваших заклинаний, чтобы высвободиться.
Если хотите, можете не метать шар после
сотворения этого заклинания. В этом случае
в вашей руке появляется маленький прохладный
Ледяной кинжал
