# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 42/388

41
глава 2 | создание персонажа
На листе персонажа есть поля для отслеживания
ваших текущих Хитов, когда вы получает урон,
и Временных хитов, которые вы можете получить. Также на нём есть поле для отслеживания
Спасбросков от смерти.
Кости хитов. В описании вашего класса указан
тип Кости хитов вашего персонажа. Запишите
его на листе персонажа. На 1-м уровне у вашего
персонажа есть 1 Кость хитов. Вы можете потратить Кости хитов во время Короткого отдыха,
чтобы восстановить Хиты. На листе персонажа
есть поле для записи потраченных Костей хитов.
Инициатива. Запишите свой модификатор Ловкости в поле Инициатива на листе персонажа.
Класс Защиты. Ваш базовый Класс Защиты
без доспехов или щита равен 10 + ваш модификатор Ловкости. Если ваше начальное снаряжение
включает доспех или Щит (или и то, и другое),
рассчитайте свой КЗ согласно правилам в главе
6. Некоторые классовые умения позволяют вам
рассчитывать КЗ иным способом.
Атаки. Запишите на листе персонажа в разделе «Оружие и боевые заговоры» своё начальное
вооружение. Бонус к броску атаки оружием рассчитывается одним из следующих способов, если
в свойствах оружия не указано иное:
Бонус к рукопашной атаке = модификатор Силы +
Бонус владения
Бонус к дальнобойной атаке = модификатор Ловкости
+ Бонус владения
Вы можете ознакомиться с уроном и свойствами вашего оружия в главе 6. Вы добавляете
к броскам урона оружием модификатор той же
самой характеристики, что и для бросков атаки.
Сотворение заклинаний. Запишите Сл спасброска против ваших заклинаний и модификатор
атаки заклинаниями, вычислив их с помощью
следующих формул:
Сл спасброска против заклинаний = 8 + модификатор
заклинательной характеристики + Бонус владения
Бонус атаки заклинанием = модификатор заклинательной характеристики + Бонус владения
Ваш модификатор заклинательной характеристики для заклинания определяется тем умением, которое даёт вам возможность сотворить это
заклинание.
Ячейки заклинаний, заговоры и подготовленные заклинания. Если ваш класс даёт вам умение
Сотворение заклинаний или Магия договора,
в вашей таблице классовых умений будет указано
количество доступных ячеек заклинаний, известных заговоров и количество заклинаний, которые вы можете подготовить. Выберите заговоры,
подготовьте заклинания и запишите их на листе
персонажа вместе с количеством ячеек заклинаний.
Назовите вашего персонажа
Выберите имя для вашего персонажа и запишите
его на листе персонажа. Вы можете взять любое
имя. Принадлежало ли оно одному из ваших
предков? Есть ли у него религиозное или иное
значение? Вы сами выбрали себе имя?
Последние штрихи
Возможно, завершая создание своего персонажа,
вы захотите добавить к его портрету дополнительные штрихи. Например, попробуйте ответить
на следующие вопросы от лица вашего персонажа:
•	 Какого вы пола?
•	 О ком вы больше всего переживаете?
•	 Чего вы больше всего боитесь?
•	 Что вы хотите найти в своих приключениях:
богатство, знания, славу, просветление, справедливость, власть или что-то иное?
Повышение уровня
Во время приключений ваш персонаж получает
опыт, представленный Очками опыта (Опыт).
Персонаж, набравший в сумме определённое количество Очков опыта, становится обладателем
новых возможностей. Такое развитие называется
повышением уровня.
В таблице «Развитие персонажа» указан Опыт,
необходимый для повышения уровня, и Бонус
владения персонажа на этом уровне. Когда сумма
вашего Опыта становится равной или превышает число в столбце «Очки опыта», вы получаете
соответствующий уровень.
Развитие персонажа
Уровень
Очки опыта
Бонус владения
1
0
+2
2
300
+2
3
900
+2
4
2 700
+2
5
6 500
+3
6
14 000
+3
7
23 000
+3
8
34 000
+3
9
48 000
+4
10
64 000
+4
11
85 000
+4
12
100 000
+4
13
120 000
+5
14
140 000
+5
15
165 000
+5
16
195 000
+5
17
225 000
+6
18
265 000
+6
19
305 000
+6
20
355 000
+6
