# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 23/388

22
глава 1 | правила игры
Джаред: Это книга, написанная на Общем, которая называется «Обители божественного в небесном и инфернальном царствах».
Рассел: Ты только что это придумал?
Джаред: А вот это вы никогда не узнаете. Когда вы листаете книгу, вы отмечаете, что она написана очень академичным языком, абсолютно непонятным вам.
Мэйв: Хорошо, я кладу её обратно и достаю другую.
Джаред: Шрив и Ауро делают что-то ещё?
Эми: Я беру кочергу и ворошу поленья в камине.
Джаред: Как только вы поднимаете кочергу, вы слышите
скрежет, и задняя стенка камина отодвигается в сторону, открывая комнату за ней!
Эми: «Эй, ребята? Я кое-что нашла!» Могу ли я увидеть
что-то в комнате за камином?
Джаред: За пламенем и дымом вы видите блестящую
кучку монет, лежащую рядом с сундуком.
Эми: Кто-нибудь может потушить огонь?
Филипп: А ты смеялась надо мной, когда я подготовил
Сотворение или уничтожение воды! Я сжимаю свой
Священный символ и творю заклинание, заливая камин
водой.
Джаред: Что говорится в описании заклинания?
Филипп: 10 галлонов воды проливаются дождём в Кубе
со стороной 30 футов и гасят пламя.
Джаред: Отлично! Огонь потушен. В отсутствии света
от камина, в сиянии магического меча Шрив ваши тени
падают в комнату впереди. Сквозь клубы медленно
рассеивающегося дыма вы можете увидеть на полу
закрытый сундук в окружении груд монет. На дальней
стене находятся два держателя для факелов. В один
из них вставлен незажжённый факел с замысловатой
металлической рукоятью, а второй — пустует. Напротив этой стены лежит скелет в разбитых латах. Одной
рукой он схватил себя за горло, а в другой держит факел
из пустого держателя.
Эми: Я хочу проверить сундук!
Джаред: Что делают остальные?
Филипп: Гарет входит внутрь и смотрит на скелет.
Мэйв: Я побуду с внешней стороны камина.
Рассел: Я всё ещё стою у той же двери.
Джаред: Эми, перед тобой мастерски сделанный сундук
на ножках с элегантной фурнитурой.
Эми: Я пытаюсь открыть его. Он заперт на замок?
Джаред: Нет, он легко открывается — и наружу вырывается облако сладко пахнущего газа.
Эми: О, нет.
Джаред: О, да. Мне нужно, чтобы Ауро и Гарет совершили
спасброски Телосложения.
Эми: Прости, Филипп! У меня 8.
Филипп: И 5 у Гарета.
Джаред: Когда газ попадает в ваши лёгкие, вы чувствуете,
как вас охватывает холод, и ваши тела застывают. Вы
оба становитесь Парализованными!
4
5
6
7
4
5
6
7
Поиск скрытых объектов. В приключении окружающий мир полон секретов: ловушек, потайных
дверей, незакреплённых половиц и спрятанных
сокровищ. Персонажи обычно совершают проверки
Мудрости, чтобы найти что-то (см. действие Поиск
в глоссарии правил), но иногда они натыкаются
на эти объекты случайно, как это произошло с Ауро.
Сотворение заклинаний. Многие персонажи могут
сотворять заклинания, которые обладают огромным
разнообразием эффектов. Некоторые заклинания обычно полезны в бою: они причиняют урон
или накладывают состояния. Другие заклинания
полезны при исследовании. Играя за заклинателя,
найдите сочетание эффективных в бою и утилитарных заклинаний, способных помочь справиться
с различными опасностями.
Зрение и свет. Мастер решает, что могут почувствовать искатели приключений. Это означает, что
они должны иметь представление об источниках
света, таких как трепещущее пламя камина и свечение меча Шрив, а также заслоняющих факторов,
таких как дым и туман. Ознакомьтесь с разделом
«Зрение и свет» ранее в этой главе для получения
дополнительной информации.
Знайте свои заклинания! Перед сотворением
заклинания откройте вашу «Книгу игрока» на странице с его описанием. Не ожидайте, что Мастеру
известно, как действует ваше заклинание, и будьте
готовы ответить на любые вопросы на этот счёт.
Спасброски. Существо совершает спасбросок, чтобы избежать чего-то или сопротивляться чему-то.
Когда из сундука выходит токсичный газ, персонажи
Филиппа и Эми совершают спасброски Телосложения. Телосложение — одна из шести характеристик,
которые оценивают возможности существ. Она связана со здоровьем и выносливостью. При провале
спасброска, персонажи становятся Парализованными газом. Ознакомьтесь с разделом «Состояния»
далее в этой главе для получения дополнительной
информации.
