# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 346/388

345
глава 7 | заклинания
Щит веры
1 уровень, Ограждение (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (свиток с молитвой)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Мерцающее поле окутывает выбранное вами
существо в пределах дистанции и даёт ему бонус
+2 к КЗ, пока заклинание активно.
Электрошок
Заговор, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Молния прыгает от вас к существу, которого вы
пытаетесь коснуться. Совершите по цели рукопашную атаку заклинанием. При попадании цель
получает 1к8 урона Электричеством и не может
совершать Провоцированные атаки до начала
своего следующего хода.
Усиление заговора. Урон увеличивается на 1к8,
когда вы достигаете 5-го уровня (2к8), 11-го уровня (3к8) и 17-го уровня (4к8).
Эфирность
7 уровень, Призыв (Бард, Волшебник, Жрец, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: До 8 часов
Вы вступаете в пограничные окрестности Эфирного плана, в местность, в которой он пересекается с вашим текущим планом. Вы остаётесь
в Пограничном Эфире, пока заклинание активно.
В это время вы можете перемещаться в любом
направлении. Если вы перемещаетесь вверх или
вниз, каждый фут перемещения стоит 1 дополнительный фут. Вы можете воспринимать план,
который покинули, видя всё в оттенках серого,
но не можете видеть ничего, что происходит за
пределами 60 футов.
Находясь на Эфирном Плане, вы можете воздействовать только на существ на этом плане,
и только они могут воздействовать на вас. Существа, не находящиеся на Эфирном Плане, не
могут воспринимать вас, если у них нет возможности чувствовать что-то на Эфирном плане.
Когда заклинание заканчивается, вы возвращаетесь на план, с которого пришли, в месте, которое соответствует вашему месту в Пограничном
Эфире. Если вы появляетесь в занятом пространстве, вас мгновенно переносит в ближайшее незанятое пространство, и вы получаете урон Чистой
силой, равный удвоенному количеству футов, на
которое вы переместились.
Это заклинание заканчивается мгновенно,
если вы сотворяете его, находясь на Эфирном
плане или на плане, который не граничит с ним,
например на одном из Внешних планов.
Использование ячейки большего уровня. Вы
можете выбрать не более трёх согласных существ
(включая себя) за каждый уровень ячейки выше
седьмого. Существа должны быть в пределах
10 футов от вас, когда вы сотворяете это заклинание.
Ядовитые брызги
Заговор, Некромантия (Волшебник, Друид, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы распыляете токсичный туман на существо
в пределах дистанции. Совершите Дальнобойную
атаку заклинанием по цели. При попадании цель
получает 1к12 урона Ядом.
Усиление заговора. Урон увеличивается на
1к12, когда вы достигаете 5-го уровня (2к12), 11-го
уровня (3к12) и 17-го уровня (4к12).
Языки
3 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Жрец, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, М (миниатюрный зиккурат)
Длительность: 1 час
Это заклинание дарует существу, которого вы
касаетесь, умение понимать любой разговорный
или жестовый язык, который оно слышит или видит. Более того, когда цель общается с помощью
речи или жестов, все существа, знающие хотя
бы один язык, понимают, что сказала цель, если
могут слышать речь или видеть жесты.
