# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 314/388

313
глава 7 | заклинания
Вы касаетесь согласного существа, даруя ограниченную способность предвидеть будущее. Пока
заклинание активно, цель совершает с Преимуществом Тесты к20, и другие существа совершают по цели броски атаки с помехой. Заклинание
заканчивается досрочно, если вы сотворите его
повторно.
Предосторожность
6 уровень, Ограждение (Волшебник)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (ваша статуэтка, инкрустированная драгоценными камнями стоимостью не менее
1500 ЗМ)
Длительность: 10 дней
Выберите заклинание 5 уровня или ниже, которое вы можете сотворить, у которого время сотворения 1 действие и которое может нацеливаться
на вас. Вы сотворяете это заклинание, называемое
зависимым, частью сотворения Предосторожности, тратя ячейки заклинаний для обоих, но эффект зависимого заклинания не проявляется.
Вместо этого оно начнёт действовать, когда
произойдёт определённое условие. Вы описываете это условие, когда сотворяете оба заклинания. Например, Предосторожность, сотворённая
в паре с Подводным дыханием, может сделать так,
что Подводное дыхание начнёт действовать, когда
вы окажетесь в воде или подобной жидкости.
Зависимое заклинание вступает в действие
сразу после того, как условие впервые будет
выполнено, хотите вы того или нет, и после этого
Предосторожность заканчивается.
Зависимое заклинание оказывает эффект
только на вас, даже если в обычных обстоятельствах может нацеливаться на других. Вы можете
использовать только одно заклинание Предосторожность одновременно. Если вы сотворяете
это заклинание ещё раз, эффект предыдущей
Предосторожности на вас заканчивается. Кроме
того, Предосторожность заканчивается, если
материальный компонент перестаёт быть в вашем
распоряжении.
Предсказание
4 уровень, Прорицание (Волшебник, Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (благовония стоимостью не менее
25 ЗМ, расходуемые заклинанием)
Длительность: Мгновенная
Это заклинание связывает вас с богом или его
слугой. Вы задаёте один вопрос о конкретной
цели, событии или деятельности, которая произойдёт в течение следующих 7 дней. Мастер даёт
на это честный ответ, который может быть короткой фразой, загадочным стихом или знамением.
Это заклинание не учитывает обстоятельства,
способные изменить исход событий, такие как
сотворение дополнительных заклинаний.
Если вы сотворяете это заклинание несколько
раз до завершения Долгого отдыха, существует
накопительный 25-процентный шанс за каждое
сотворение после первого на то, что вы не получите ответа.
Во время магической дуэли соперники
применяют Преображение, чтобы
превратиться в созерцателя и бехира
