# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 186/388

185
глава 4 | происхождения персонажа
Значения характеристик: Сила, Телосложение, Мудрость
Черта: Крепкий (см. главу 5)
Владение навыками: Природа и Уход за животными
Владение инструментами: Инструменты плотника
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Серп,
Инструменты плотника, Комплект целителя, Железный
горшок, Лопата, Дорожная одежда, 30 ЗМ; или (Б) 50 ЗМ
С детства вы были близки к земле. В награду
за годы ухода за скотиной и работы в поле вы
получили крепкое здоровье и стали обладателем
железного терпения. Вы высоко цените щедрость
природы и с уважением относитесь к её гневу.
Значения характеристик: Ловкость, Телосложение,
Харизма
Черта: Одарённый (см. главу 5)
Владение навыками: Ловкость рук и Обман
Владение инструментами: Набор для фальсификации
Снаряжение: Выберите вариант А или Б: (А) Набор для
фальсификации, Костюм, Отличная одежда, 15 ЗМ; или
(Б) 50 ЗМ
Когда вы стали достаточно взрослым, чтобы
заказывать эль, вы стали завсегдатаем всех таверн
в радиусе десятка миль от дома. Курсируя от
публичных домов к сточным колодцам и обратно,
вы научились выискивать несчастных, желающих
прикупить немного лжи — фальшивых зелий или,
возможно, поддельных записей о происхождении.
Фермер
Шарлатан
