# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 273/388

272
глава 7 | заклинания
Защита от смерти
4 уровень, Ограждение (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 8 часов
Вы касаетесь существа и даруете ему некоторую
защиту от смерти. Когда Хиты цели впервые опускаются до 0, Хиты цели опускаются всего лишь
до 1, и заклинание заканчивается.
Если заклинание ещё действует, а цель попадает под действие эффекта, убивающего её мгновенно, не причиняя урона, то этот эффект игнорируется, и заклинание заканчивается.
Защита от энергии
3 уровень, Ограждение (Волшебник, Друид, Жрец,
Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Пока заклинание активно, согласное существо,
которого вы касаетесь, получает Сопротивление
одному типу урона по вашему выбору: Звук, Кислота, Огонь, Холод или Электричество.
Защита от яда
2 уровень, Ограждение (Бард, Друид, Жрец, Паладин,
Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час
Вы касаетесь существа и заканчиваете на нём состояние Отравленный. Пока заклинание активно,
цель совершает с Преимуществом спасброски,
чтобы избежать или закончить состояние Отравленный, и имеет Сопротивление урону Ядом.
Звёздный светлячок
Заговор, Воплощение (Бард, Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы запускаете частицу света в одно существо
или объект в пределах дистанции. Совершите
Дальнобойную атаку заклинанием по цели. При
попадании цель получает 1к8 урона Излучением,
и до конца вашего следующего хода испускает
Тусклый свет в пределах 10 футов и не получает
преимуществ от состояния Невидимый.
Усиление заговора. Урон заклинания увеличивается на 1к8, когда вы достигаете 5-го уровня
(2к8), 11-го уровня (3к8) и 17-го уровня (4к8).
Землетрясение
8 уровень, Преобразование (Друид, Жрец, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 500 футов
Компоненты: В, С, М (треснувший камень)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Выберите точку на земле, которую вы можете видеть в пределах дистанции. На время длительности землю в круге радиусом 100 футов с центром
в этой точке сотрясают интенсивные подземные
толчки. Земля в этой области считается Труднопроходимой местностью.
Когда вы сотворяете это заклинание, а также
в конце каждого вашего хода, пока заклинание
активно, все существа на земле в области заклинания совершают спасброски Ловкости. При
провале существо становится Сбитым с ног, и его
Концентрация нарушается.
Вы также можете вызвать нижеперечисленные
эффекты.
Трещины. В конце хода, когда вы сотворяете
заклинание, открываются 1к6 трещин в области
действия. Вы выбираете местоположение трещин,
но они не могут находиться под строениями. Каждая трещина 1к10 × 10 футов глубиной, 10 футов
в ширину, а длиной от одного края области действия до другого. Существо, стоящее в пространстве, где должна появиться трещина, должно
преуспеть в спасброске Ловкости, иначе упадёт
внутрь. Преуспевшее в спасброске существо перемещается вместе с одним из краёв трещины.
Здания. Толчки причиняют 50 Дробящего урона строениям, находящимся в контакте с землёй,
когда вы накладываете это заклинание, а также
в конце каждого вашего хода, пока заклинание
активно. Если Хиты здания опускаются до 0, оно
обрушивается.
Существо, находящееся в пределах половины высоты обрушающегося здания, совершает
спасбросок Ловкости. При провале существо
получает 12к6 Дробящего урона, становится Сбитым с ног и погребено под завалами, после чего
для высвобождения требуется проверка Силы
(Атлетика) Сл 20. При успехе существо получает
только половину этого урона.
Злая насмешка
Заговор, Очарование (Бард)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Вы испускаете на существо, которое вы можете видеть или слышать в пределах дистанции,
поток оскорблений вперемешку с тонкой магией.
Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости,
иначе получит 1к6 урона Психической энергией
и совершит с Помехой следующий бросок атаки
до конца своего следующего хода.
