# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 122/388

121
глава 3 | классы персонажей
10-й уровень: Мистический сглаз
Ваш чужеродный покровитель дарует вам могущественное проклятие. У вас всегда подготовлено
заклинание Сглаз. Когда вы сотворяете Сглаз и
выбираете характеристику, цель также совершает
с Помехой спасброски выбранной характеристики на время длительности заклинания.
10-й уровень: Ментальный щит
Ваши мысли нельзя прочитать с помощью телепатии или других средств, если вы сами этого не
позволите. Вы также получаете Сопротивление
урону Психической энергией, и каждый раз,
когда существо наносит вам урон Психической
энергией, то оно получает такое же количество
урона, что и вы.
14-й уровень: Создание раба
Когда вы сотворяете заклинание Вызов Аберрации,
вы можете изменить его так, чтобы оно не требовало Концентрации. В таком случае длительность
этого заклинания составит 1 минуту, а вызванная
Аберрация имеет количество Временных хитов,
равное вашему уровню Колдуна плюс вашему
модификатору Харизмы.
Кроме того, когда Аберрация в первый раз в
ход попадает по существу под действием вашего
Сглаза, она наносит цели дополнительный урон
Психической энергией, равный бонусному урону
этого заклинания.
Покровительство Исчадия
Заключите сделку с Нижними планами
Ваш договор черпает силу из Нижних планов —
проклятых царств. Вы можете заключить сделку
с повелителем демонов, таким как Демогоргон
или Оркус, архидьяволом, таким как Асмодей,
или особенно могущественным исчадием преисподних, балором, юголотом или ночной каргой. У
этого покровителя злые намерения — развращение или разрушение всего сущего, в том числе и
вас, — и то, насколько вы сможете противостоять
этим намерениями, определит ваш путь.
3-й уровень: Благословение
Темнейшего
Когда вы снижаете Хиты врага до 0, вы получаете
Временные хиты, равные вашему модификатору
Харизмы плюс вашему уровню Колдуна (минимум 1 Временный хит). Вы также получаете
это преимущество, если кто-то другой снижает
количество Хитов врага в пределах 10 футов от
вас до 0.
3-й уровень: Заклинания Исчадия
Магия вашего покровителя даёт вам несколько
всегда подготовленных заклинаний, — когда вы
достигаете уровня Колдуна, указанного в таблице
«Заклинания Исчадия», вы получаете соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Подкласс
«Покровительство
Великого Древнего»
Заклинания Исчадия
Уровень
Колдуна
Заклинания
3
Внушение, Огненные ладони, Палящий луч,
Приказ
5
Зловонное облако, Огненный шар
7
Огненная стена, Огненный щит
9
Гейс, Нашествие насекомых
