# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 121/388

120
глава 3 | классы персонажей
3-й уровень: Пробуждённый разум
Вы можете установить телепатическую связь
между своим разумом и разумом другого существа. Бонусным действием выберите одно
видимое вами существо в пределах 30 футов. Вы
и выбранное существо можете телепатически
общаться друг с другом, пока расстояние между
вами не превышает количество миль, равное вашему модификатору Харизмы (минимум 1 миля).
Чтобы вы могли понимать друг друга, каждый из
вас должен мысленно говорить на языке, известном другому.
Эта телепатическая связь длится количество
минут, равное вашему уровню Колдуна. Она
заканчивается досрочно, если с помощью этого
умения вы установите связь с другим существом.
3-й уровень: Заклинания Великого
Древнего
Магия вашего покровителя даёт вам несколько
всегда подготовленных заклинаний, — когда вы
достигаете уровня Колдуна, указанного в таблице
«Заклинания Великого Древнего», вы получаете
соответствующие всегда подготовленные заклинания.
Заклинания Великого Древнего
Уровень
Колдуна
Заклинания
3
Воображаемая сила, Диссонирующий шёпот,
Жуткий смех Таши, Обнаружение мыслей
5
Голод Хадара, Подсматривание
7
Вызов Аберрации, Смятение
9
Изменение памяти, Телекинез
3-й уровень: Психические заклинания
Когда вы сотворяете заклинание Колдуна, наносящее урон, то можете изменить его тип урона
на урон Психической энергией. Кроме того, при
сотворении заклинания Колдуна из школы Очарования или Иллюзии, вы можете сделать это без
использования Вербальных или Соматических
компонентов.
6-й уровень: Прозорливый боец
Когда вы устанавливаете телепатическую связь
с существом с помощью вашего Пробуждённого
разума, то можете заставить это существо совершить спасбросок Мудрости против Сл спасброска ваших заклинаний. При провале существо
совершает с Помехой броски атак по вам, а вы
совершаете с Преимуществом броски атак по
этому существу, пока действует эта связь.
Вы не можете использовать это умение повторно, пока не закончите Короткий или Долгий отдых или не потратите ячейку заклинаний Магии
договора (действие не требуется), чтобы восстановить использование этого умения.
Подкласс «Покровительство Архифеи»
