# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 300/388

299
глава 7 | заклинания
опускается до 0 до начала вашего следующего
хода. Конструкты автоматически преуспевают
в спасброске.
Опутанное существо может повторять
спасбросок Телосложения в конце каждого
из своих ходов. Если оно преуспело в спасброске
от этого заклинания три раза, заклинание заканчивается. Если оно провалит спасбросок три раза,
оно превращается в камень и становится Окаменевшим на время действия заклинания. Успехи
и провалы не обязаны быть последовательными:
отслеживайте их отдельно, пока не накопится
три вида чего-то одного.
Если вы сохраняете Концентрацию на этом
заклинании максимальное время, существо
становится Окаменевшим, пока эффект не будет
снят заклинанием Высшее восстановление или
подобной магией.
Опознание
1 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник)
Время сотворения: 1 минута или Ритуал
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (жемчужина стоимостью не менее
100 ЗМ)
Длительность: Мгновенная
Вы касаетесь объекта на протяжении всего времени сотворения заклинания. Если объект является
магическим предметом или другим магическим
объектом, вы узнаёте его свойства, способ их использования, требуется ли Настройка, и сколько
осталось зарядов, если они есть. Вы узнаёте, действуют ли в данный момент заклинания на этот
предмет, и что это за заклинания. Если предмет
был создан заклинанием, вы узнаёте название
этого заклинания.
Если вы вместо этого во время сотворения
заклинания касаетесь существа, вы узнаёте,
какие заклинания в данный момент действуют
на него.
Опутывание
1 уровень, Призыв (Друид, Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Из земли в пределах дистанции в квадрате с длиной стороны в 20 футов вырастают цепкие травы.
Пока заклинание активно, эти растения превращают землю в Труднопроходимую местность.
Они исчезают, когда заклинание заканчивается.
Все существа в этой области (кроме вас), когда
вы сотворяете заклинание, должны преуспеть
в спасброске Силы, иначе станут Опутанными
растениями до окончания действия заклинания.
Опутанное существо может действием совершить
проверку Силы (Атлетика) против Сл спасброска
ваших заклинаний. При успехе оно освобождается от цепких растений и больше не Опутано ими.
Оживлённый объект
Огромный или меньше Конструкт, без мировоззрения
КЗ 15
Хиты 10 (Средний или меньше), 20 (Большой),
40 (Огромный)
Скорость 30 футов
МОД
ИСП
МОД
ИСП
МОД
ИСП
Сил
16
+3
+3
Лов
10
+0
+0
Тел
10
+0
+0
Инт
3
–4
–4
Мдр
3
–4
–4
Хар
1
–5
–5
Иммунитеты Яд, Психический урон; Истощение,
Очарованный, Испуганный, Парализованный,
Отравленный
Чувства Слепое зрение 30 футов, пассивное
Восприятие 6
Языки понимает языки, которые вы знаете
ПО Нет (Опыт 0; БВ равен вашему Бонусу владения)
Действия
Размашистый удар. Рукопашная атака оружием: бонус
к попаданию равен вашему модификатору броска атаки
заклинанием, досягаемость 5 футов. Попадание: 1к4 + 3
(Средний или меньше), 2к6 + 3 + модификатор вашей
заклинательной характеристики (Большой) или 2к12 + 3
+ модификатор вашей заклинательной характеристики
(Огромный) урона Чистой силой.
Жаровня под воздействием
заклинания Оживление вещей

Окаменение
6 уровень, Преобразование (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (перо куролиска)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы пытаетесь обратить в камень одно существо,
которое можете видеть в пределах дистанции.
Цель совершает спасбросок Телосложения. При
провале она становится Опутанной на время
действия заклинания. При успехе Скорость цели
