# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 97/388

96
глава 3 | классы персонажей
Заклинания Друида 5-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Высшее восстановление
Ограждение
М
Гейс
Очарование
—
Древесный путь
Призыв
К
Заражение
Некромантия
—
Каменная стена
Воплощение
К
Конус холода
Воплощение
—
Множественное лечение
ран
Ограждение
—
Наблюдение
Прорицание
К, М
Нашествие насекомых
Призыв
К
Общение с природой
Прорицание
Р
Планарные узы
Ограждение
М
Преграда жизни
Ограждение
К
Призыв Элементаля
Призыв
К
Пробуждение разума
Преобразование
М
Реинкарнация
Некромантия
М
Заклинания Друида 6-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Движение почвы
Преобразование
К
Исцеление
Ограждение
—
Окаменение
Преобразование
К
Пир героев
Призыв
М
Поиск пути
Прорицание
К, М
Призыв Феи
Призыв
К
Путешествие через
растения
Призыв
—
Солнечный луч
Воплощение
К
Терновая стена
Призыв
К
Хождение по ветру
Преобразование
—
Заклинания Друида 7-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Знак
Ограждение
М
Изменение тяготения
Преобразование
К
Огненная буря
Воплощение
—
Планарный переход
Призыв
М
Регенерация
Преобразование
—
Таинственный мираж
Иллюзия
—
Заклинания Друида 8-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Антипатия/симпатия
Очарование
—
Власть над погодой
Преобразование
К
Воспламеняющаяся туча
Призыв
К
Замешательство
Очарование
—
Землетрясение
Преобразование
К
Превращение в животных
Преобразование
—
Солнечный ожог
Воплощение
—
Цунами
Призыв
К
Заклинания Друида 9-го уровня
Заклинание
Школа
Особое
Гроза гнева
Призыв
К
Истинное воскрешение
Некромантия
М
Предвидение
Прорицание
—
Преображение
Преобразование
К, М
Подклассы Друида
Подкласс Друида — это специализация, которая
даёт вам особые таланты на определённых уровнях, как указано в описании подкласса. Друиды
образуют свободные сообщества, которые они
называют кругами. В этом разделе представлены
подклассы Круг звёзд, Круг земли, Круг луны и
Круг моря.
Круг звёзд
Постигните сокрытые в созвездиях тайны
Круг звёзд с незапамятных времён отслеживал
небесные узоры и открывал тайны, спрятанные
среди созвездий. С помощью этих тайн Друиды
стремятся подчинить силы космоса своей воле.
3-й уровень: Звёздная карта
Благодаря кропотливому изучению неба вы
создали звёздную карту. Вы можете использовать
этот Крошечный объект в качестве Заклинательной фокусировки для ваших заклинаний Друида.
Совершите бросок по таблице «Звёздная карта»,
чтобы определить её вид, или выберите сами.
Пока вы владеете картой, у вас подготовлены
заклинания Наставление и Направляющий снаряд,
и вы можете сотворять Направляющий снаряд без
траты ячейки заклинаний. Вы можете сотворить
его таким образом количество раз, равное вашему
модификатору Мудрости (минимум один), и восстанавливаете все потраченные использования
после окончания Долгого отдыха.
Если вы потеряете карту, вы можете провести
церемонию длительностью 1 час, чтобы магическим образом создать замену. Эта церемония
может быть проведена во время Короткого или
Долгого отдыха, и она уничтожит предыдущую
карту.
Звёздная карта
1к6
Вид карты
1
Свиток с изображениями созвездий
2
Каменная табличка с отверстиями
3
Шкура совомедведя с тиснением в виде символов
звёзд
4
Атлас в обложке из чёрного дерева
5
Кристалл с выгравированными звёздными узорами
6
Стеклянный диск с вытравленными изображениями созвездий
3-й уровень: Звёздный облик
Бонусным действием вы можете потратить использование Дикого облика, чтобы вместо перевоплощения принять Звёздный облик.
Находясь в звёздном облике, вы сохраняете
свою игровую статистику, но ваше тело наполняется светом, а ваши суставы начинают мерцать,
как звёзды, и соединяются друг с другом линиями, как на звёздной карте. Этот облик испускает
Яркий свет в пределах 10 футов и Тусклый свет
в пределах ещё 10 футов. Звёздный облик длится
10 минут. Он заканчивается досрочно, если вы
