# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 280/388

279
глава 7 | заклинания
Клон
8 уровень, Некромантия (Волшебник)
Время сотворения: 1 час
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (алмаз стоимостью не менее
1000 ЗМ, расходуемый заклинанием, и запечатываемый сосуд стоимостью не менее 2000 ЗМ, достаточно
большой, чтобы вместить клонируемое существо)
Длительность: Мгновенная
Вы касаетесь существа или хотя бы 1-го кубического дюйма его плоти. В запечатанном сосуде,
использованном при сотворении заклинания,
формируется инертная копия живого существа,
вырастающая за 120 дней; вы можете сделать
так, что клон будет более молодой версией этого
существа. Копия остаётся инертной и будет оставаться такой сколько угодно, пока сосуд остаётся
целым.
Если настоящее существо умирает после того,
как клон будет готов, душа переносится в клона,
при условии, что она свободна и хочет вернуться.
Клон физически идентичен оригиналу и обладает
той же индивидуальностью, воспоминаниями
и умениями, но у него нет снаряжения оригинала.
Тело исходного существа, если оно ещё существует, остаётся инертным, и его впоследствии нельзя
оживить, так как душа обитает в другом месте.
Контрзаклинание
3 уровень, Ограждение (Волшебник, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Реакция, совершаемая вами, когда
вы видите в пределах 60 футов от вас существо, сотворяющее заклинание с Вербальным, Соматическим
или Материальным компонентами
Дистанция: 60 футов
Компоненты: С
Длительность: Мгновенная
Вы пытаетесь прервать процесс сотворения существом заклинания. Существо совершает спасбросок Телосложения. При провале заклинание
рассеивается и не оказывает никакого эффекта,
а действие, Бонусное действие или Реакция, использованные для его сотворения, тратятся впустую. Если это заклинание сотворялось с ячейкой
заклинаний, ячейка не тратится.
Отважный волшебник Мельф
целится в разъярённого тролля
кислотной стрелой Мельфа
