# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 192/388

191
глава 4 | происхождения персонажа
Орк
Давным-давно орков создал Груумш — могущественный бог, бродивший по широким просторам
Материального плана. Груумш снабдил своих
детей дарами, помогающими им бродить по великим равнинам, лазать по обширным пещерам,
плавать по неспокойным морям и выживать в
столкновениях с обитающими там чудовищами.
Даже когда орки клянутся в верности другим
богам, они хранят дары Груумша: выносливость,
решительность и способность видеть в темноте.
Обычно орки высокие и широкоплечие. У них
серая кожа, сильно заострённые уши и выступающие нижние клыки, напоминающие небольшие
бивни. В некоторых мирах молодые орки слушают истории о великих путешествиях и невзгодах
их предков. Многие из этих орков, вдохновлённые
такими рассказами, начинают размышлять, когда
Груумш призовёт их повторить героические
деяния древности и окажутся ли они достойны
его благосклонности. Другие орки рады оставить
старые сказки в прошлом и искать свой собственный путь.
Особенности Орков
Тип существа: Гуманоид
Размер: Средний (рост в пределах 6–7 футов)
Скорость: 30 футов
Орк обладает следующими особенностями вида:
Выброс адреналина. Вы можете совершить действие Рывок Бонусным действием. В этом случае
вы получаете Временные хиты в количестве,
равном вашему Бонусу владения.
Вы можете использовать эту особенность
количество раз, равное вашему Бонусу владения,
и восстанавливаете все потраченные использования после окончания Короткого или Долгого
отдыха.
Тёмное зрение. У вас есть Тёмное зрение в пределах 120 футов.
Непоколебимая стойкость. Когда ваши Хиты
снижаются до 0, но вы не убиты мгновенно, то
вместо этого вы можете снизить ваши Хиты до
1. Вы не можете использовать эту особенность
повторно, пока не закончите Долгий отдых.
