# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 288/388

287
глава 7 | заклинания
Пока заклинание активно, в Цилиндре высотой
20 футов и радиусом 40 футов с центром на точке, выбранной вами в пределах дистанции, идёт
мокрый снег. Область является Сильно заслонённой, и открытые источники огня в ней гаснут.
Земля внутри Цилиндра считается Труднопроходимой местностью. Когда существо впервые за ход входит в Цилиндр или начинает в нём
свой ход, оно должно преуспеть в спасброске
Ловкости, иначе станет Сбитым с ног и потеряет
Концентрацию.
Метеоритный дождь
9 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 1 миля
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Пылающие шары ударяют о землю в четырёх разных точках, которые вы можете видеть в пределах
дистанции. Все существа в Сфере с радиусом
40 футов с центром на каждой из этих точек совершают спасбросок Ловкости. Существо получает 20к6 урона Огнём и 20к6 Дробящего урона
при провале, или половину этого урона при успехе. Существо, находящееся в области нескольких
Сфер получает урон только один раз.
Заклинание причиняет урон немагическим
объектам в области действия, которые никто
не несёт и не носит, и воспламеняет горючие
объекты.
Метка охотника
1 уровень, Прорицание (Следопыт)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы волшебным образом объявляете своей добычей одно существо, которое можете видеть в пределах дистанции. Пока заклинание активно, вы
наносите дополнительно 1к6 урона Чистой силой
при попадании по этой цели броском атаки. Вы
также совершаете с преимуществом проверки
Мудрости (Восприятие или Выживание), совершённые для её поиска.
Если Хиты цели опускаются до 0, пока заклинание активно, вы можете Бонусным действием
переместить метку на новое существо, которое
можете видеть в пределах дистанции.
Использование ячейки большего уровня. Ваша
Концентрация длится дольше с ячейкой заклинания 3-4 уровней (до 8 часов) или 5 уровня и выше
(до 24 часов).
Меткий удар
Заговор, Прорицание (Бард, Волшебник, Колдун,
Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: С, М (оружие, которым вы владеете, стоимостью не менее 1 ММ)
Длительность: Мгновенная
Руководствуясь вспышкой магической проницательности, вы совершаете одну атаку оружием,
использованным при сотворении заклинания.
Атака использует вашу заклинательную характеристику вместо Силы или Ловкости для бросков
атаки и урона. Если атака наносит урон, это
может быть урон Излучением или обычный урон
от атаки этим оружием (по вашему выбору).
Усиление заговора. Независимо от того, наносите ли вы урон Излучением или обычным типом
урона оружия, атака наносит дополнительный
урон Излучением, когда вы достигаете 5-го уровня (1к6), 11-го уровня (2к6) и 17-го уровня (3к6).
Меч Морденкайнена
7 уровень, Воплощение (Бард, Волшебник)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (миниатюрный меч стоимостью
не менее 250 ЗМ)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте призрачный меч, парящий в пределах
дистанции. Он существует, пока активно заклинание.
Когда меч появляется, вы совершаете рукопашную атаку заклинанием по цели по вашему выбору, в пределах 5 футов от меча. При попадании
цель получает урон Чистой силой, равный 4к12
плюс ваш модификатор заклинательной характеристики.
На своих последующих ходах вы можете
Бонусным действием переместить меч на расстояние не более 30 футов в место, которое можете
видеть, и повторить атаку против той же самой
или другой цели.
Мираж
4 уровень, Иллюзия (Бард, Волшебник, Друид, Колдун)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: 300 футов
Компоненты: В, С, М (гриб)
Длительность: 24 часа
Вы заставляете природную местность в пределах
Куба с длиной ребра 150 футов, в пределах дистанции, выглядеть, звучать и пахнуть как другая
природная местность. Таким образом, поле или
дорогу можно сделать похожей на болото, холм,
расселину или другую труднопроходимую или
непроходимую местность. Пруд можно сделать
