# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 320/388

319
глава 7 | заклинания
местоположение цели до тех пор, пока заклинание активно, но только пока вы находитесь на одном и том же плане бытия. Пока у вас есть это
знание, цель не может стать спрятанной от вас,
и если она Невидима, она не получает никакой
выгоды от этого состояния против вас.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Прыжок
1 уровень, Преобразование (Волшебник, Друид, Следопыт, Чародей)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (задняя лапка кузнечика)
Длительность: 1 минута
Вы касаетесь согласного существа. Один раз в
каждом своём ходу, пока заклинание активно, это
существо может прыгать в высоту не более 30 футов, затратив на это 10 футов перемещения.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.
Псевдожизнь
1 уровень, Некромантия (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (капля спирта)
Длительность: Мгновенная
Вы получаете 2к4 + 4 Временных хитов.
Использование ячейки большего уровня. Вы
получаете 5 дополнительных Временных хитов
за каждый уровень ячейки выше первого.
Путешествие через растения
6 уровень, Призыв (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 минута
Это заклинание создаёт магическую связь между
неоживлённым растением с размером не меньше Большого в пределах дистанции и другим
растением, находящимся на любом расстоянии
на том же плане бытия. Вы должны до этого
хотя бы раз видеть или касаться растения, служащего местом назначения. Пока заклинание
активно, все существа могут входить в целевое
растение и выходить из растения, служащего
местом назначения, использовав всего 5 футов
перемещения.
Пылающий шар
2 уровень, Призыв (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (восковой шарик)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаёте огненную сферу диаметром 5 футов
в незанятом пространстве на земле в пределах
дистанции. Она существует, пока заклинание
активно. Все существа, заканчивающие свой ход
в пределах 5 футов от сферы, совершают спасбросок Ловкости, получая 2к6 урона Огнём при
провале или половину этого урона при успехе.
Бонусным действием вы можете переместить
сферу на расстояние не более 30 футов, катая её
по земле. Если вы перемещаете сферу в пространство существа, это существо совершает спасбросок против сферы, и сфера перестаёт двигаться
на ход.
Когда вы перемещаете сферу, вы можете поднимать её над препятствиями не более 5 футов
Путешествие через растения
и Древесный путь превращают
деревья в транспортную сеть
