# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 303/388

302
глава 7 | заклинания
создаёт вредоносные предметы или ловушки,
они появляются как можно ближе к нарушителю
и атакуют его. Если заклинание требует Концентрации, оно длится до конца своей максимальной
длительности.
Использование ячейки большего уровня. Урон
взрывной руны увеличивается на 1к8 за каждый
уровень ячейки выше третьего. Если вы сотворяете заклинательную руну, вы можете сохранить
в ней заклинание с уровнем, не более уровня
ячейки, использованной для заклинания Охранная руна.
Охраняющая связь
2 уровень, Ограждение (Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С, М (пара платиновых колец стоимостью не менее 50 ЗМ каждое, которые вы с целью
должны носить всю длительность заклинания)
Длительность: 1 час
Вы касаетесь другого согласного существа и создаёте мистическую связь между вами и целью
до окончания действия заклинания. Пока цель
находится в пределах 60 футов от вас, она получает бонус +1 к КЗ и спасброскам, а также Сопротивление всему урону. Кроме того, каждый раз,
когда она получает урон, вы получаете такое же
количество урона.
Это заклинание заканчивается, если ваши
Хиты опускаются до 0 или если расстояние
между вами и целью становится больше 60 футов. Оно также заканчивается, если заклинание
сотворяется повторно на одно из связанных
существ.
Очарование личности
1 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Друид, Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час
Один гуманоид, которого вы можете видеть
в пределах дистанции, совершает спасбросок
Мудрости. Он совершает его с Преимуществом,
если вы или ваши союзники сражаетесь с ним.
При провале цель становится Очарованной, пока
заклинание не закончится или пока вы и ваши
союзники не нанесёте ей урон. Очарованное
существо становится к вам Дружелюбным. Когда
заклинание заканчивается, цель знает, что она
была Очарована вами.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше первого.
Очарование чудовища
4 уровень, Очарование (Бард, Волшебник, Друид,
Колдун, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час
Одно существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции, совершает спасбросок Мудрости. Оно совершает его с Преимуществом, если
вы или ваши союзники сражаетесь с ним. При
провале цель становится Очарованной, пока
заклинание не закончится или пока вы и ваши
союзники не нанесёте ей урон. Очарованное
существо становится к вам Дружелюбным. Когда
заклинание заканчивается, цель знает, что она
была Очарована вами.
Использование ячейки большего уровня. Вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый уровень ячейки выше четвёртого.
Очищение пищи и питья
1 уровень, Преобразование (Друид, Жрец, Паладин)
Время сотворения: Действие или Ритуал
Дистанция: 10 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Вы удаляете яды и гниль из немагической пищи
и напитков в Сфере с радиусом 5 футов с центром
в точке в пределах дистанции.
Падение пёрышком
1 уровень, Преобразование (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Реакция, совершаемая вами, когда
вы или существо, которое вы можете видеть в пределах 60 футов от вас, начинает падать
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, М (небольшое перо или кусочек пуха)
Длительность: 1 минута
Выберите не более пяти падающих существ в
пределах дистанции. До окончания действия
заклинания их скорость падения уменьшается до 60 футов за раунд. Если такое существо
приземлится до окончания действия заклинания,
оно не получает урон от падения, и заклинание
на нём заканчивается.
Палящая кара
1 уровень, Воплощение (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по цели Рукопашным оружием или Безоружным ударом
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: 1 минута
