# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 178/388

177
глава 4 | происхождения персонажа
В
этой главе описываются две составляющие происхождения искателя приключений: предыстория и вид. Вместе они
описывают ранний жизненный опыт и семейное
происхождение вашего персонажа до того, как
он начал жизнь искателя приключений и изучил
возможности класса (описаны в главе 3).
Составляющие
происхождения
Каждая составляющая происхождения вашего
персонажа определяет грани его характера, его
жизнь и обстоятельства, приведшие его на тропу
приключений.
Если вы выбираете предысторию или вид из
предыдущих книг, ознакомьтесь с врезкой «Предыстории и виды в ранее выпущенных книгах» в
главе 2, чтобы узнать, как их использовать вместе
с описанными здесь опциями.
Предыстории персонажа
Предыстория вашего персонажа — это набор параметров, отражающих место и род занятий, которые в наибольшей степени повлияли на вашего
персонажа ещё до того, как он ступил на дорогу
приключений.
Каждая предыстория включает краткое описание вероятного прошлого вашего персонажа. Вы
можете менять детали этого повествования как
вам заблагорассудится.
Элементы предыстории
Предыстория состоит из следующих элементов.
Значения характеристик. В предыстории
перечислены три значения характеристики
вашего персонажа. Увеличьте одну из них на 2
и другую — на 1, либо увеличьте все три на 1. Вы
не можете таким образом увеличить значение
характеристики выше 20.
Черта. Предыстория даёт вашему персонажу
ту или иную Черту происхождения (описаны в
главе 5).
Владение навыками. Предыстория даёт вашему
персонажу владение двумя указанными навыками.
Владение инструментами. Каждая предыстория даёт персонажу владение либо одним предопределённым инструментом, либо выбранным из
категории Ремесленных инструментов. Инструменты описаны в главе 6.
Снаряжение. Каждая предыстория предлагает
на выбор набор снаряжения или 50 ЗМ.
Виды персонажа
Вы выбираете вид вашего персонажа, который
может быть человеком или представителем фантастического вида, таким как драконорождённый
или гном.
Народы мультивселенной D&D могут быть
родом из разных миров и включают в себя множество вариантов разумных форм жизни. Вид
игрового персонажа — это набор игровых особенностей, которые искатель приключений приобретает при выборе этой формы жизни.
Происхождение некоторых видов можно проследить до изначального мира, плана бытия или
бога, в то время как другие происходят одновременно из нескольких миров. Но происхождение
вида не важно, ведь его представители распространились по всей мультивселенной и внесли
свой вклад в развитие множества разнообразных
культур.
Представители большей части видов живут
около 80 лет, за исключением нескольких, что
отмечено в описании видов в этой главе. Независимо от продолжительности жизни, представители всех видов достигают физической зрелости
примерно в одном и том же возрасте. Возраст
вашего персонажа не должен выходить за рамки
типичной продолжительности жизни его вида.
Элементы вида
Вид включает в себя следующие элементы:
Тип существа. Вид персонажа определяет его
тип существа, описанный в глоссарии правил. Все
виды, описанные в этой главе, — Гуманоиды, хотя
в других книгах D&D могут встречаться и негуманоидные виды.
Размер. Вид вашего персонажа определяет его
размер. Рост представителей одного и того же
вида может меняться в широких пределах, а размеры некоторых видов настолько различаются,
что вы можете выбрать Маленький или Средний
размер вашего персонажа.
Скорость. Вид вашего персонажа определяет
его Скорость.
Особенности вида. Каждый вид наделяет персонажа особенностями вида — уникальными характеристиками, обусловленными физиологией
вида или его магической природой. После выбора
вида ваш персонаж получает все перечисленные
особенности вида. Некоторые особенности можно выбрать из нескольких вариантов.
Описания предысторий
В этом разделе представлены шестнадцать предысторий в алфавитном порядке.
Происхождения
Происхождения
персонажа
персонажа
Артист
Благородный
Бродяга
Моряк
Мудрец
Отшельник
Писарь
Преступник
Прислужник
Проводник
Ремесленник
Солдат
Стражник
Торговец
Фермер
Шарлатан
  ГЛ А ВА 4
ГЛ А ВА 4
