# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 71/388

70
глава 3 | классы персонажей
провал в успех. Если вы не преуспеваете в проверке, то вы не тратите это использование Второго
дыхания.
3-й уровень: Подкласс Воина
Вы получаете подкласс Воина по вашему выбору.
Ниже описания этого класса находятся подклассы Мастер боя, Мистический рыцарь, Пси-Воин и
Чемпион.
Подкласс — это специализация, которая даёт
вам умения на определённых уровнях Воина. До
конца вашего пути вы получаете каждое умение
подкласса, уровень которого не больше вашего
уровня Воина.
4-й уровень: Увеличение
характеристик
Вы получаете черту Увеличение характеристик
(см. главу 5) или другую черту по вашему выбору,
требованиям которой вы соответствуете. Вы также получаете это умение на 6-м, 8-м, 12-м, 14-м и
16-м уровнях Воина.
5-й уровень: Дополнительная атака
Каждый раз, когда вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а две
атаки.
5-й уровень: Тактическое
перемещение
Каждый раз, когда вы Бонусным действием
используете ваше Второе дыхание, то можете
переместиться на расстояние, не превышающее
половину вашей Скорости, не вызывая Провоцированных атак.
9-й уровень: Упорный
При провале спасброска вы можете перебросить
его и добавить бонус, равный вашему уровню
Воина. Вы должны использовать новый результат
и не можете использовать это умение повторно,
пока не закончите Долгий отдых.
Начиная с 13-го уровня вы можете использовать это умение дважды до Долгого отдыха, а
начиная с 17-го уровня — трижды.
9-й уровень: Мастер тактики
Когда вы атакуете оружием со свойством искусности, которое вы можете использовать, то
можете заменить это свойство на Отталкивающее, Ослабляющее или Замедляющее по вашему
выбору.
11-й уровень: Две дополнительные
атаки
Каждый раз, когда вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить не одну, а три
атаки.
13-й уровень: Выверенные атаки
Вы изучаете своих противников и извлекаете уроки из каждой совершённой вами атаки. Если вы
совершаете бросок атаки по существу и промахиваетесь, вы совершаете с Преимуществом свой
следующий бросок атаки по этому существу до
конца вашего следующего хода.
19-й уровень: Эпический дар
Вы получаете черту Эпического дара (см. главу
5) или другую черту по вашему выбору, требованиям которой вы соответствуете. Рекомендуется
взять Дар боевой удали.
20-й уровень: Три дополнительные
атаки
Каждый раз, когда вы в свой ход совершаете
действие Атака, вы можете совершить не одну, а
четыре атаки.
Умения Воина
Уровень
Бонус
владения Умения класса
Второе
дыхание
Искусное
владение
оружием
1
+2
Боевой стиль, Второе дыхание, Искусное владение оружием
2
3
2
+2
Всплеск действий (одно использование), Тактическое мышление
2
3
3
+2
Подкласс Воина
2
3
4
+2
Увеличение характеристик
3
4
5
+3
Дополнительная атака, Тактическое перемещение
3
4
6
+3
Увеличение характеристик
3
4
7
+3
Умение подкласса
3
4
8
+3
Увеличение характеристик
3
4
9
+4
Упорный (одно использование), Мастер тактики
3
4
10
+4
Умение подкласса
4
5
11
+4
Две дополнительные атаки
4
5
12
+4
Увеличение характеристик
4
5
13
+5
Упорный (два использования), Выверенные атаки
4
5
14
+5
Увеличение характеристик
4
5
15
+5
Умение подкласса
4
5
16
+5
Увеличение характеристик
4
6
17
+6
Всплеск действий (два использования), Упорный (три использования)
4
6
18
+6
Умение подкласса
4
6
19
+6
Эпический дар
4
6
20
+6
Три дополнительные атаки
4
6
