# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 129/388

128
глава 3 | классы персонажей
Подклассы Монаха
Подкласс Монаха — это специализация, которая
даёт вам особые таланты на определённых уровнях, как указано в описании подкласса. В этом
разделе представлены подклассы Воин милосердия, Воин открытой ладони, Воин стихий и Воин
тени.
Воин милосердия
Управляйте силами жизни и смерти
Воины милосердия способны манипулировать
жизненной силой других. Эти Монахи — странствующие целители, готовые быстро положить
конец мучениям своих врагов. Они часто носят
маски и предстают перед другими безликими
предвестниками жизни и смерти.
3-й уровень: Калечащая рука
Один раз за ход, когда вы попадаете по существу
Безоружным ударом и наносите урон, то можете
потратить 1 Очко сосредоточенности и нанести
дополнительный урон Некротической энергией,
равный одному броску вашей Кости боевых искусств плюс вашему модификатору Мудрости.
3-й уровень: Исцеляющая рука
Действием Магия вы можете потратить 1 Очко
сосредоточенности, прикоснуться к существу и
восстановить количество Хитов, равное броску
вашей Кости боевых искусств плюс вашему модификатору Мудрости.
Когда вы используете ваш Шквал ударов, то
можете заменить один из Безоружных ударов
использованием этого умения без траты Очка
сосредоточенности на лечение.
3-й уровень: Орудия милосердия
Вы получаете владение навыками Медицина и
Проницательность, а также владение Набором
травника.
6-й уровень: Прикосновение целителя
Ваши Калечащая рука и Исцеляющая рука получают описанные ниже улучшения.
Калечащая рука. Когда вы используете Калечащую руку на существе, вы также можете дать этому существу состояние Отравленный до конца
вашего следующего хода.
Исцеляющая рука. Когда вы используете Исцеляющую руку, вы также можете закончить на
исцеляемом вами существе одно из следующих
состояний: Оглохший, Ослеплённый, Отравленный, Ошеломлённый или Парализованный.
11-й уровень: Шквал исцеления и боли
Когда вы используете Шквал ударов, то можете
заменить каждый из Безоружных ударов использованием Исцеляющей руки без траты Очков
сосредоточенности на лечение.
Кроме того, когда вы совершаете Безоружный
удар с помощью Шквала ударов и наносите урон,
вы можете использовать Калечащую руку с этим
ударом без траты Очка сосредоточенности на неё.
Подкласс «Воин милосердия»
