# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 206/388

205
глава 5 | черты
Превентивный удар. Если вы вооружены Боевым посохом, Копьём или оружием со свойствами
Тяжёлое и Досягаемость, вы можете Реакцией
совершить одну рукопашную атаку по существу,
когда оно входит в область досягаемости вашего
оружия.
Мастер оружия
Универсальная черта (Требования: уровень 4+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Свойство искусности. Благодаря вашим тренировкам с оружием вы можете использовать
свойство искусности одного вида Простого или
Воинского оружия по вашему выбору, при условии, что вы владеете этим оружием. Каждый раз,
когда вы заканчиваете Долгий отдых, вы можете
сменить этот вид оружия на другой подходящий.
Мастер средних доспехов
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, навык
обращения со Средними доспехами)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
Подгонка. Пока вы носите Средний доспех,
вы можете добавлять к вашему КЗ не 2, а 3, если
ваше значение Ловкости 16 и выше.
Мастер тяжёлых доспехов
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, навык
обращения с Тяжелыми доспехами)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Телосложения или Силы на 1, но не
выше 20.
Снижение урона. Каждый раз, когда по вам попадают атакой, и на вас надет Тяжёлый доспех, вы
уменьшаете Дробящий, Колющий или Рубящий
урон этой атаки на величину, равную вашему
Бонусу владения.
Мастер щитов
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, навык
обращения с Щитами)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы на 1, но не выше 20.
Удар щитом. Если вы носите Щит, и частью
действия Атака вы попадаете атакой Рукопашным оружием по существу в пределах 5 футов, вы
можете немедленно ударить цель надетым Щитом, при этом цель должна совершить спасбросок Силы (Сл 8 + ваш модификатор Силы + ваш
Бонус владения). При провале вы толкаете цель
на 5 футов от себя или делаете её Сбитой с ног (по
вашему выбору). Вы можете воспользоваться этим
преимуществом только один раз в каждый свой
ход.
Выставление щита. Если вы носите Щит и
попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить спасбросок Ловкости, чтобы
получить только половину урона, вместо этого
вы вовсе не получаете урона, если совершаете
Реакцию и преуспеваете в спасброске.
Меткий заклинатель
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, умение Сотворение заклинаний или Магия договора)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашего Интеллекта, Мудрости или Харизмы
на 1, но не выше 20.
Игнорирование укрытия. Ваши броски атаки
заклинаний игнорируют Укрытие наполовину и
Укрытие на три четверти.
Сотворение заклинания в рукопашной. Присутствие врага в пределах 5 футов не создаёт Помех
вашим броскам атаки заклинаниями.
Увеличенная дистанция. Когда вы сотворяете
заклинание, дистанция которого составляет не
менее 10 футов и требует совершения броска атаки, вы можете увеличить дистанцию заклинания
на 60 футов.
Меткий стрелок
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Ловкости на 1, но не выше 20.
Игнорирование укрытия. Ваши дальнобойные
атаки оружием игнорируют Укрытие на половину
и Укрытие на три четверти.
Стрельба в рукопашной. Присутствие врага в
пределах 5 футов от вас не создаёт Помех вашим
броскам атаки Дальнобойным оружием.
Дальние выстрелы. Нахождение цели вашей
атаки Дальнобойным оружием за пределом нормальной дистанции, но в пределах максимальной
дистанции, не накладывает на атаку Помеху.
Налётчик
Универсальная черта (Требования: уровень 4+, Сила
или Ловкость 13+)
Вы получаете перечисленные ниже преимущества.
Повышение характеристики. Увеличьте значение вашей Силы или Ловкости на 1, но не выше
20.
