# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 26/388

25
глава 1 | правила игры
Каждый фут перемещения по Труднопроходимой местности стоит 1 дополнительный фут, даже
если на место действуют сразу несколько эффектов Труднопроходимой местности.
Прерывание перемещения
Вы можете прервать ваше перемещение, совершив
любое действие, Бонусное действие или Реакцию
в этот же ход, а затем продолжить движение. Например, если ваша Скорость 30 футов, вы можете
пробежать 10 футов, совершить действие, а затем
переместиться на 20 футов.
Падение на землю
В свой ход вы можете стать Сбитым с ног (см.
глоссарий правил), не тратя действие или любую
из своих Скоростей, кроме случая если ваша Скорость равна 0.
Размер существа
Любое существо принадлежит к одной из категорий размера, которая определяет ширину
квадрата, занимаемого существом на карте, как
показано в таблице «Размер существа и занятое
пространство». В этой таблице перечислены
размеры от самого маленького (Крошечный)
до самого большого (Громадный). Пространство
существа — это площадь, контролируемая им
в бою, а также пространство, необходимое ему
для эффективного сражения.
Размер персонажа определяет вид, а размер
чудовища указан в его блоке статистики.
Размер существа и занятое пространство
Размер
Пространство
(футы)
Пространство
(квадраты)
Крошечный
2½ на 2½ фута
по 4 на квадрат
Маленький
5 на 5 футов
1 квадрат
Средний
5 на 5 футов
1 квадрат
Размер
Пространство
(футы)
Пространство
(квадраты)
Большой
10 на 10 футов
4 квадрата (2 на 2)
Огромный
15 на 15 футов
9 квадратов (3 на 3)
Громадный
20 на 20 футов
16 квадратов (4 на 4)
Передвижение через других существ
В свой ход вы можете пройти через пространство
союзника, Недееспособного существа (см. глоссарий правил), Крошечного существа или существа
на два размера больше или меньше вас.
Пространство другого существа, кроме Крошечного и вашего союзника, считается Труднопроходимой местностью для вас.
Вы не можете добровольно завершить ход
в пространстве, занятом другим существом. Если
вы каким-то образом заканчиваете ход в пространстве с другим существом, вы становитесь
Сбитым с ног (см. глоссарий правил), если только
вы не Крошечный или ваш размер не больше другого существа.
Совершение атаки
Когда вы совершаете действие Атака, вы проводите одну атаку. Некоторые действия, Бонусные
действия и Реакции также позволяют вам совершить атаку. Независимо от того, наносите ли вы
удар Рукопашным оружием, стреляете из Дальнобойного оружия или атака — это часть заклинания, она устроена следующим образом:
1: Выбор цели. Выберите цель в пределах досягаемости атаки: существо, предмет или место.
2: Определение модификаторов. Мастер определяет, есть ли у цели Укрытие (см. следующий
раздел), и есть ли у вас Преимущество или
Помеха при броске атаки по ней. Кроме того,
заклинания, особые умения и прочие эффекты могут давать бонусы и штрафы к вашему
броску атаки.
3: Определение последствий атаки. Совершите
бросок атаки, как описано ранее в этой главе.
При попадании вы совершаете бросок урона,
за исключением случаев, когда для данной атаки действуют иные правила. Некоторые атаки
вызывают особые эффекты вдобавок к урону
или вместо него.
Укрытие
Стены, деревья, существа и другие препятствия
могут служить укрытием для цели, затрудняя нанесение урона. Как описано в таблице «Укрытие»,
существует три степени укрытия, каждая из которых даёт различные преимущества для цели.
Цель может получить преимущество от укрытия только тогда, когда атака или иной эффект
исходит с противоположной стороны укрытия.
Если цель находится за несколькими укрытиями,
применяется только самая высокая степень защиты. Степени не суммируются. Например, если
цель находится за существом, которое даёт Укрытие на половину, и стволом дерева, который даёт
Укрытие на три четверти, то цель имеет Укрытие
на три четверти.
Игра на сетке
Если вы играете на квадратной сетке и используете
миниатюры или другие жетоны, следуйте правилам
ниже.
Квадраты. Сторона каждого квадрата равна 5 футам.
Скорость. Вместо перемещения на футы вы перемещаетесь по квадратам. Скорость при этом делится
на отрезки по 5 футов. Вы можете перевести свою
Скорость в квадраты, разделив её на 5. Например,
Скорость 30 футов — это 6 квадратов. Если вы часто
используете сетку, запишите свою скорость в квадратах на листе персонажей.
Вход в квадрат. Чтобы совершить вход в квадрат,
у вас должно быть достаточное количество футов
перемещения. Вы должны потратить 1 квадрат перемещения для входа в незанятый квадрат, примыкающий (перпендикулярно или по диагонали) к тому, где
вы находитесь. Вход в квадрат с Труднопроходимой
местностью стоит 2 квадрата. Другие эффекты могут
сделать вход в квадрат ещё дороже.
Углы. При диагональном перемещении нельзя
пересекать углы стен, больших деревьев и других
объектов, занимающих весь квадрат.
Расстояния. Для определения расстояния на сетке
между двумя объектами или существами начните подсчёт с квадрата, смежного с одним из них, и считайте
до квадрата, в котором находится другой, включительно. Считайте по кратчайшему маршруту.
