# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 17/388

16
глава 1 | правила игры
Социальное
взаимодействие
Во время своих приключений персонажи игроков
встречаются со множеством народов и сталкиваются с чудовищами, которые предпочитают слова
сражениям. В подобных ситуациях наступает
время для социального взаимодействия, которое принимает различные формы. Например, вы
можете попытаться убедить бессовестного вора
сознаться в преступлении или можете польстить
стражнику. Мастер берёт на себя роль неигровых
персонажей, принимающих участие во взаимодействии.
Отношение НИПов к вашему персонажу
может быть Дружелюбным, Равнодушным или
Враждебным — это описано в глоссарии правил.
Дружественные НИПы готовы прийти на помощь,
в то время как Враждебные будут активно противостоять группе.
Социальное взаимодействие имеет два основных аспекта: отыгрыш и проверки характеристик.
Отыгрыш
Отыгрыш — это буквально проживание некой
роли. В данном случае вы, как игрок, определяете, как ваш персонаж будет думать, действовать
и говорить. Отыгрыш является частью каждого
аспекта игры и выходит на первый план во время
социальных взаимодействий.
Решите, какой стиль отыгрыша — активный
или описательный, описанные в разделе «Пример
социального взаимодействия», — подходит для
вас.
Персонажи накладывают чары на зелёную каргу
во время обмена магическими предметами
Мастер, основываясь на характере НИПов,
а также на действиях и намерениях вашего персонажа, определяет их реакцию. Трусливый разбойник может отступить под угрозой заключения
в тюрьму. Упрямая торговка отказывается помочь
докучающим ей персонажами. Тщеславный дракон наслаждается лестью.
Взаимодействуя с НИПом, внимательно следите за тем, как Мастер изображает его. Возможно,
вам удастся узнать его цели, а затем воспользоваться этой информацией для воздействия
на НИПа.
Если вы предложите ему то, в чём нуждается
НИП, или сыграете на его симпатиях, страхах
и целях, вы сможете завязать дружбу, предотвратить кровопролитие или узнать ключевую информацию. С другой стороны, если вы оскорбите
гордого воителя или плохо отзовётесь о союзниках дворянина, ваши усилия будут потрачены
впустую.
Проверки характеристик
Проверки характеристик также могут помочь
в определении исхода социального взаимодействия. Ваш отыгрыш может изменить отношение
НИПа, однако элемент случайности остаётся
если Мастер решит, что реакцию НИПа должны
определить кости. В таком случае Мастер обычно
просит вас совершить действие Влияние.
Помните о ваших владениях навыками, когда будете обдумывать взаимодействие с НИП.
Используйте подход, зависящий от владений
навыками персонажей вашей группы. Например, если группе нужно обмануть охрану, чтобы
пробраться в замок, разговор лучше вести Плуту,
владеющему Обманом.
