# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 284/388

283
глава 7 | заклинания
шарик размером со снаряд для пращи. В любое
время вы или существо, которому вы отдадите
шарик, можете метнуть его рукой (дистанция
40 футов) или из пращи (обычная дистанция пращи). При столкновении он взрывается с тем же
эффектом, что и при обычном использовании
этого заклинания. Вы можете отложить шарик,
не взрывая его. Через 1 минуту, если шарик ещё
не разбит, он взрывается.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше шестого.
Лечащее слово
1 уровень, Ограждение (Бард, Друид, Жрец)
Время сотворения: Бонусное действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Существо по вашему выбору, которое вы можете
видеть в пределах дистанции, восстанавливает
количество Хитов, равное 2к4 плюс ваш модификатор заклинательной характеристики.
Использование ячейки большего уровня. Количество восстанавливаемых хитов увеличивается
на 2к4 за каждый уровень ячейки выше первого.
Лечение ран
1 уровень, Ограждение (Бард, Друид, Жрец, Паладин,
Следопыт)
Время сотворения: Действие
Дистанция: Касание
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Существо, которого вы касаетесь, восстанавливает количество Хитов, равное 2к8 плюс ваш модификатор заклинательной характеристики.
Использование ячейки большего уровня. Лечение увеличивается на 2к8 за каждый уровень
ячейки выше первого.
Лунный луч
2 уровень, Воплощение (Друид)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (лист лунносемянника)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Бледный серебристый луч сияет в Цилиндре
с радиусом 5 футов и высотой 40 футов с центром
на точке в пределах дистанции. Пока заклинание
активно, Цилиндр освещён Тусклым светом, и вы
можете действием Магия в последующие ходы
переместить его на расстояние не более 60 футов.
Когда Цилиндр появляется, каждое существо
в нём совершает спасбросок Телосложения. При
провале существо получает 2к10 урона Излучением, и если существо изменило облик (например, заклинанием Превращение), оно возвращается в свой истинный облик и не может изменить
его снова, пока не покинет Цилиндр. При успехе
существо получает только половину этого урона.
Существо также совершает этот спасбросок,
когда область действия заклинания входит в пространство существа, существо входит в действия
заклинания или оканчивает там ход. Существо
совершает этот спасбросок только один раз
за ход.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки
выше второго.
Луч болезни
1 уровень, Некромантия (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Луч зеленоватой энергии устремляется к существу, находящемуся в пределах дистанции.
Совершите Дальнобойную атаку заклинанием
по цели. При попадании цель получает 2к8 урона
Ядом и становится Отравленной до конца вашего
следующего хода.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше первого.
Луч слабости
2 уровень, Некромантия (Волшебник, Колдун)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Луч ослабляющей энергии устремляется к существу, находящемуся в пределах дистанции. Цель
должна совершить спасбросок Телосложения.
При успехе цель совершает с Помехой следующий бросок атаки до начала вашего следующего
хода.
При провале цель совершает с Помехой все
Тесты к20, основанные на Силе, пока заклинание
активно. В течение этого времени она также вычитает 1к8 из всех своих бросков урона. Цель повторяет этот спасбросок в конце каждого своего
хода, заканчивая на себе этот эффект при успехе.
