# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 297/388

296
глава 7 | заклинания
Оглушающая кара
4 уровень, Очарование (Паладин)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по существу Рукопашным оружием или Безоружным ударом
Дистанция: На себя
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Цель получает дополнительно 4к6 урона Психической энергией и должна преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе станет Ошеломлённой до конца
вашего следующего хода.
Использование ячейки большего уровня. Дополнительный урон увеличивается на 1к6 за каждый
уровень ячейки выше четвертого.
Огненная буря
7 уровень, Воплощение (Друид, Жрец, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Область бури состоит из не более 10 Кубов с
длиной ребра 10 футов, которые вы можете располагать как вам захочется. Каждый Куб должен
иметь хотя бы одну общую грань с другим Кубом.
Все существа в этом пространстве совершают
спасбросок Ловкости, получая 7к10 урона Огнём
при провале или половину этого урона при успехе.
Горючие объекты, находящиеся в области,
которые никто не несёт и не носит, воспламеняются.
Огненная стена
4 уровень, Воплощение (Волшебник, Друид, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (кусочек угля)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы создаете стену из огня на твердой поверхности в пределах дистанции. Вы можете создать
стену не более 60 футов в длину, 20 футов в высоту и 1 фут толщиной, или замкнутую кольцом
стену не более 20 футов диаметром, 20 футов
высотой и толщиной 1 фут. Стена непрозрачная
и существует, пока активно заклинание.
Когда стена появляется, все существа в её области совершают спасбросок Ловкости, получая
5к8 урона Огнём при провале или половину этого
урона при успехе.
Одна сторона стены, выбранная при сотворении заклинания, наносит 5к8 урона Огнём всем
существам, заканчивающим свой ход в пределах
10 футов от этой стороны или внутри стены.
Существо получает такой же урон, когда оно
впервые за ход врезается в стену или заканчивает
свой ход на ней. Другая сторона стены не наносит
урона.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше четвертого.
Эльф волшебник демонстрирует потенциал заклинания
Огненный шар для решения проблем
