# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 38/388

37
глава 2 | создание персонажа
Запишите выбранное снаряжение на листе персонажа. Снаряжение описано в главе 6, сейчас вы
можете просто записать его, а ознакомиться с его
особенностями в этой главе потом. На приведённом в качестве образца листе персонажа есть
поля для записи количества монет, оставшихся
после покупки снаряжения и собранных во время
приключений.
Выберите вид
Выберите вид вашего персонажа. В главе 4 описаны следующие виды: Аасимар, Гном, Голиаф,
Дварф, Драконорождённый, Орк, Полурослик,
Тифлинг, Человек и Эльф. Запишите выбранный
вид в свой лист персонажа. Затем запишите особенности вашего вида.
Размер и Скорость вашего персонажа определяются его видом. Запишите их в соответствующих полях вашего листа персонажа (вы можете
записать первую букву вашего размера).
Придумайте ваше прошлое
и настоящее
Позвольте выбранной предыстории и виду персонажа вдохновить вас на создание его прошлого.
Теперь это прошлое стало частью вашего сегодняшнего персонажа. Исходя из этого, ответьте
на следующие вопросы от лица персонажа:
•	 Кто вас вырастил?
•	 Кто был вашим лучшим другом в детстве?
•	 Было ли у вас домашнее животное?
•	 Влюблялись ли вы? Если да, то в кого?
•	 Присоединялись ли вы к организации, например, к гильдии или церкви? Если да, то состоите ли вы в ней до сих пор?
•	 Какие фрагменты вашего прошлого вдохновили вас отправиться навстречу приключениям?
Выберите языки
Вашему персонажу известно как минимум три
языка: Общий и два языка из таблицы «Обычные
языки», которые можно определить случайным
образом или выбрать самому. Знание языка означает, что ваш персонаж может общаться, читать
и писать на нём. Ваш класс и другие умения также могут дать вам знание языков.
В таблице «Обычные языки» перечислены
языки, широко распространённые в мирах D&D.
Любой персонаж игрока знает Общий, который
возник в планарном мегаполисе Сигил — перекрёстке мультивселенной. Другие обычные языки
появились вместе с первыми представителями
наиболее известных видов и стали широко употребимы в мирах D&D.
Обычные языки
1к12
Язык
Происхождение
—
Общий
Сигил
1
Общий жестовый
Сигил
2
Великаний
Великаны
3
Гномий
Гномы
4
Гоблинский
Гоблиноиды
5–6
Дварфийский
Дварфы
7
Драконий
Драконы
8
Орочий
Орки
9–10
Эльфийский
Эльфы
11–12
Язык полуросликов
Полурослики
В таблице «Редкие языки» перечислены секретные или пришедшие с других планов бытия языки. Они не так широко распространены в мирах
Материального плана. Некоторые умения и особенности позволяют персонажу изучить редкий
язык.
Редкие языки
Язык
Происхождение
Воровской жаргон
Различные преступные
гильдии
Глубинная речь
Аберрации
Друидический
Круги Друидов
Инфернальный
Дьяволы Девяти преисподних
Небесный
Небожители
Первичный*
Элементали
Подземный
Подземье
Сильван
Страна Фей
Язык Бездны
Демоны Бездны
* Первичный включает в себя диалекты: Акван, Ауран, Игнан и Терран. Существа, знающие один из этих диалектов,
могут общаться с теми, кто знает другой.
Подумайте, как
ваши решения
предопределят путь
приключений вашего
персонажа
