# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 376/388

375
приложение с | глоссарий правил
Проклятия
Некоторые игровые эффекты накладывают проклятие на существо или предмет. Эффект, который накладывает проклятие, определяет, что оно
делает. Проклятия могут быть сняты с помощью
заклинаний Снятие проклятья и Высшее восстановление или другой магии, которая явно прекращает действие проклятий.
Прыжки
Когда вы совершаете прыжок, вы совершаете либо
Прыжок в длину (горизонтальный), либо Прыжок
в высоту (вертикальный). Смотрите также «Прыжок в длину» и «Прыжок в высоту».
Прыжок в высоту
Выполняя Прыжок в высоту, вы подпрыгиваете вверх на количество футов, равное вашему
модификатору Силы + 3 (минимум 0 футов), если
непосредственно перед прыжком вы переместились минимум на 10 футов. Выполняя Прыжок
в высоту с места, вы можете прыгнуть только
на половину этого расстояния. В обоих случаях
каждый фут прыжка стоит 1 фут перемещения.
Во время прыжка вы можете поднять руки
над головой на высоту, равную половине вашего
роста. За счёт этого вы можете дотянуться на расстояние, равное высоте прыжка плюс полтора
ваших роста.
Прыжок в длину
Когда вы совершаете Прыжок в длину, вы прыгаете по горизонтали на расстояние, не превышающее ваше значение Силы, если прямо перед
прыжком вы прошли как минимум 10 футов.
Если вы совершаете Прыжок в длину с места,
вы можете прыгнуть только на половину этого
расстояния. В любом случае каждый фут прыжка
стоит один фут перемещения.
Приземлившись на труднопроходимую местность, вы должны преуспеть в проверке Ловкости
(Акробатика) Сл 10, иначе будете Сбиты с ног.
Согласно этому правилу, высота прыжка
не имеет значения — нет разницы, прыгаете вы
через ручей или пропасть. Мастер может попросить вас совершить проверку Силы (Атлетика)
Сл 10, если вы перепрыгиваете низкое препятствие (не выше четверти дальности прыжка)
такое как живая изгородь или невысокая стена.
При провале вы в него врезаетесь.
Равнодушное [Отношение]
Равнодушное существо не имеет желания ни помогать, ни препятствовать вам. По умолчанию
отношение чудовища — Равнодушное. Смотрите
также «Влияние».
Размер
Существо или объект имеют один из следующих
размеров: Крошечный, Маленький, Средний,
Большой, Огромный или Громадный. Размер существа определяет, сколько места оно занимает
в сражении. Размер объекта влияет на его Хиты.
Смотрите также «Разрушение объектов» и главу 1 («Сражение»).
Разрушение объектов
Объекты можно повредить атаками и некоторыми заклинаниями в соответствии со следующими
правилами. Если объект очень хрупкий, Мастер
может позволить существу автоматически разрушить его действиями Атака или Использование.
Класс защиты. В таблице «Класс защиты объекта» указаны КЗ для различных веществ.
Класс защиты объекта
КЗ
Вещество
11
Бумага, верёвка,
ткань
13
Лёд, стекло,
хрусталь
15
Дерево
Хиты. Объект разрушается, когда у него 0 Хитов. В таблице «Хиты объекта» указаны Хиты для
хрупких и крепких объектов Большого размера
или меньше. Чтобы определить Хиты Огромного
или Громадного объекта, разделите его на секции
Большого размера или меньше и отслеживайте
хиты каждой секции в соответствии с таблицей.
Мастер определяет, приведёт ли разрушение части предмета к разрушению всего объекта.
Хиты объекта
Размер
Хрупкий
Крепкий
Крошечный (бутылка,
замок)
2 (1к4)
5 (2к4)
Маленький (сундук,
лютня)
3 (1к6)
10 (3к6)
Средний (бочка, люстра)
4 (1к8)
18 (4к8)
Большой (повозка,
обеденный стол)
5 (1к10)
27 (5к10)
КЗ
Вещество
17
Камень
19
Железо, сталь
21
Мифрил
23
Адамантин
