# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 131/388

130
глава 3 | классы персонажей
Воин стихий
Управляете ударами и потоками стихийной силы
Воины стихий устанавливают связь с силой
Стихийных планов. С помощью своей предельной
сосредоточенности эти монахи ненадолго укрощают энергию Стихийного хаоса, чтобы придать
себе сил как в бою, так и вне его.
3-й уровень: Родство со стихиями
В начале своего хода вы можете потратить 1
Очко сосредоточенности, чтобы наполнить себя
мощью стихий. Энергия действует 10 минут или
пока вы не станете Недееспособным. Пока действует это умения, мощь стихий дарует следующие преимущества:
Досягаемость. Когда вы совершаете Безоружный удар, ваша досягаемость увеличивается на
10 футов, благодаря исходящей от вас энергии
стихий.
Удары стихий. Когда вы попадаете вашим
Безоружным ударом, вы можете нанести им урон
Звуком, Кислотой, Огнём, Холодом или Электричеством (по вашему выбору) вместо его обычного типа урона. Когда вы наносите Безоружным
ударом урон одним из типов урона, описанных
выше, то можете заставить цель совершить
спасбросок Силы. При провале вы можете переместить цель на расстояние не более 10 футов к вам
или от вас, благодаря вихрю стихийной энергии
вокруг неё.
3-й уровень: Управление стихиями
Вы знаете заклинание Стихийность. Заклинательной характеристикой для него является
Мудрость.
6-й уровень: Стихийный выброс
Действием Магия вы можете потратить 2 Очка
сосредоточенности, чтобы вызвать выброс стихийной энергии Сферой радиусом 20 футов с
центром в точке в пределах 120 футов.
Выберите тип урона из следующего списка:
Звук, Кислота, Огонь, Холод или Электричество.
Каждое существо в Сфере должно преуспеть
в спасброске Ловкости. При провале существо
получает урон выбранного типа, равный трём
броскам вашей Кости боевых искусств. При успехе существо получает половину этого урона.
11-й уровень: Поступь стихий
Пока действует Родство со стихиями, у вас также
есть Скорость полёта и Скорость плавания, равные вашей Скорости.
17-й уровень: Воплощение стихий
Пока действует ваше Родство со стихиями, вы
также получаете следующие преимущества:
Сопротивление урону. Вы получаете Сопротивление одному типу урона по вашему выбору:
Звук, Кислота, Огонь, Холод или Электричество.
Вы можете изменить этот выбор в начале каждого
своего хода.
Поступь разрушения. Когда вы используете
вашу Поступь ветра, ваша Скорость увеличиваПодкласс
«Воин стихий»
