# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 290/388

289
глава 7 | заклинания
Множественное лечение ран
5 уровень, Ограждение (Бард, Друид, Жрец)
Время сотворения: Действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Волна целительной энергии исходит из точки,
которую вы можете видеть в пределах дистанции. Выберите не более шести существ в Сфере
с радиусом 30 футов с центром на этой точке. Все
цели восстанавливают Хиты в количестве, равном
5к8 + модификатор вашей заклинательной характеристики.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к8 за каждый уровень ячейки
выше пятого.
Молебен лечения
2 уровень, Ограждение (Жрец, Паладин)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: Мгновенная
Не более пяти существ по вашему выбору, которые остаются в пределах дистанции всё время
сотворения заклинания, получают преимущества
Короткого отдыха, и восстанавливают 2к8 Хитов.
Существо не может снова получить преимущества от этого заклинания, пока не завершит
Долгий отдых.
Использование ячейки большего уровня. Лечение увеличивается на 1к8 за каждый уровень
ячейки выше второго.
Молниевая стрела
3 уровень, Преобразование (Следопыт)
Время сотворения: Бонусное действие, которое вы
совершаете сразу после попадания по существу дальнобойной атакой с использованием оружия
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С
Длительность: Мгновенная
Когда ваша атака попадает в цель или промахивается, ваш боеприпас или само оружие превращается в разряд молнии. Вместо получения
какого-либо урона или других эффектов от атаки,
цель получает 4к8 урона Электричеством при попадании или половину этого урона при промахе.
Все существа в пределах 10 футов от цели совершают спасбросок Ловкости, получая 2к8 урона
Электричеством при провале или половину этого
урона при успехе.
После этого боеприпас или оружие возвращается в обычную форму.
Использование ячейки большего уровня. Для
каждого из эффектов урон увеличивается на 1к8
за каждый уровень ячейки выше третьего.
Молния
3 уровень, Воплощение (Волшебник, Чародей)
Время сотворения: Действие
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (кусочек меха и жезл из кристалла)
Длительность: Мгновенная
Разряд молнии формирует Линию длиной 100 футов и шириной 5 футов, вылетающую от вас
в выбранном вами направлении. Все существа
в Линии совершают спасбросок Ловкости, получая 8к6 урона Электричеством при провале или
половину этого урона при успехе.
Использование ячейки большего уровня. Урон
увеличивается на 1к6 за каждый уровень ячейки
выше третьего.
Наблюдение
5 уровень, Прорицание (Бард, Волшебник, Друид,
Жрец, Колдун)
Время сотворения: 10 минут
Дистанция: На себя
Компоненты: В, С, М (фокусировка, стоящая не менее
1000 ЗМ, такая, как хрустальный шар, зеркало или
купель для крещения, наполненная водой)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы можете видеть и слышать конкретное выбранное вами существо, находящееся на том же плане
бытия, что и вы. Цель совершает спасбросок
Мудрости, модификаторы которого (см. таблицы
ниже) зависят от того, как хорошо вы знаете цель,
и тем, какая связь с этим существом у вас есть.
Цель не понимает, зачем она совершает спасбросок, но она чувствует себя неловко.
Ваши знания о цели ...
Модификатор
спасброска
Через посредников (вы только слышал
о цели)
+5
Из первых рук (вы встречались с целью)
+0
Подробные (вы хорошо знаете цель)
–5
У вас есть ... цели
Модификатор
спасброска
Портрет или другое изображение
–2
Одежда или другие предметы
–4
Часть тела, локон волос, ноготь
–10
При успехе цель не попадает под действие, и вы
не можете использовать это заклинание на ней
в течение 24 часов.
При провале заклинание создаёт Невидимый
неосязаемый сенсор в пределах 10 футов от цели.
Вы можете видеть и слышать через него, как
если бы вы там находились. Сенсор перемещается
вместе с целью, оставаясь в пределах 10 футов
от неё, пока заклинание активно. Если что-то
может видеть сенсор, то он выглядит как светящийся шар размером с ваш кулак.
Вместо того чтобы нацеливаться на существо,
вы можете выбрать целью место, которое видели
ранее. В этом случае сенсор появляется в этом
месте и не перемещается.
