# Книга игрока 2024 (RU) — PDF-страница 372/388

371
приложение с | глоссарий правил
Область воздействия
Во многих описаниях заклинаний и других умений указывается, что они имеют область воздействия. Эта область обычно имеет одну из шести
форм. Определения форм вы можете найти в статьях глоссария:
Конус
Линия
Цилиндр
Куб
Сфера
Эманация
У области воздействия есть исходная точка —
место, из которого исходит энергия этого воздействия. Для каждой формы существуют свои
правила, определяющие расположение её исходной точки. Если от исходной точки до какого-либо места в области воздействия нельзя провести
прямую незаблокированную линию, то это место
не включается в область воздействия. Блокировать эту линию могут только препятствия, дающие Полное укрытие. Смотрите также «Укрытие».
Если создатель области воздействия размещает её в невидимой точке, а на пути между создателем и этой точкой находится препятствие,
например стена, то исходная точка возникает
на ближней стороне препятствия.
Объект
Объект — это неживая, обособленная вещь.
Составные объекты, такие как здания, состоят
из более чем одного объекта. Смотрите также
«Разрушение объектов».
Оглохший [Состояние]
Пока вы являетесь Оглохшим, вы испытываете
следующие эффекты.
Ничего не слышно. Вы не можете слышать и автоматически проваливаете проверки характеристик, требующие слуха.
Одержимость
Некоторые эффекты приводят к тому, что существо становится одержимым другим существом
или сущностью. Правила эффекта, результатом
которого является одержимость, определяют,
как действует одержимость. Одержимость может
быть предотвращена заклинанием Защита от зла
и добра и прекращена заклинанием Рассеивание
добра и зла.
Одновременные эффекты
Если во время хода одновременно происходит два
или более событий, то человек за игровым столом — игрок или Мастер — чей ход идёт в данный
момент, решает, в каком порядке эти события
будут происходить. Например, если в начале хода
персонажа происходят два эффекта, играющий
за него решает, какой из эффектов произойдёт
первым.
Окаменевший [Состояние]
Пока вы являетесь Окаменевшим, вы испытываете следующие эффекты.
Превращение в неодушевлённую субстанцию.
Вы и все немагические предметы, надетые на вас,
превращаетесь в твёрдую, неодушевлённую субстанцию, обычно в камень. Ваш вес увеличивается в десять раз, и вы перестаёте стареть.
Недееспособность. Вы являетесь Недееспособным.
Нулевая скорость. Ваша Скорость равна 0
и не может увеличиться.
Влияние на атаки. Броски атаки по вам совершаются с Преимуществом.
Влияние на спасброски. Вы автоматически проваливаете спасброски Силы и Ловкости.
Сопротивление урону. Вы обладаете Сопротивлением ко всем типам урона.
Иммунитет к ядам. Вы обладаете Иммунитетом к состоянию Отравленный.
Окровавленный
Существо Окровавлено, если оно имеет половину
Хитов или меньше.
Округление в меньшую сторону
Каждый раз, когда вы делите или умножаете
число в игре и получаете результат с дробной
частью, округляйте его в меньшую сторону, даже
если остаток равен или больше 0,5. В некоторых
правилах делается исключение и остаток округляется в большую сторону.
