Это отдельный инвентарь для хранения валюты и предметов персонажа. Он состоит из трёх частей:

- Валюты персонажа
- Надетые предметы
- Предметы в рюкзаке

#### Валюты персонажа

В приключении герои используют монеты для торговли и обмена. В днд есть 5 типов монет:

- Медные монеты (мм)
- Серебряные монеты (см, 1 см = 10 мм)
- Золотые монеты (зм, 1 зм = 10 см)
- Платиновые монеты (пм, 1 пм = 10 зм)
- Электрумовые монеты (эм, 1 эм = 5 пм)
- Драконьи монеты (дм, 1 дм = 10 пм)
- Адамантиевые монеты (ам, не обмениваются на другие)
- Чёрные монеты (чм, не обмениваются на другие)

В структуре инвентаря они выглядят так:

``` showLineNumbers
"money": {
	"copper": 6,
	"silver": 15,
	"gold": 10,
	"platinum": 3,
	"electum": 0,
	"dragonite": 0,
	"adamantite": 0,
	"black": 0
}
```

#### Надетые предметы

Персонаж может экипировать на себя предметы в следующие "слоты":

- Тело: 1 предмет (доспех или одежда)
- Ноги: 1 предмет (сапоги или поножи)
- Руки: 1 предмет (наручи или перчатки)
- Шея: 1 предмет (ожерелья или бусы)
- Спина: 1 предмет (плащ)
- Голова: 1 предмет (шлем или шляпа)
- Пальцы: 2 предмета (кольца)

Помимо этого, персонаж может держать в руках оружие. В оригинальном днд персонаж может пользоваться только одним набором оружия, но в нашей версии мы позволяем иметь два набора оружия - например, один набор это щит и длинный меч (длинный меч в основной руке и щит во второй), а второй - длинный лук (в обеих руках). Считается, что игрок может переключаться между этими наборами оружия в любой момент своего хода.

Важные ограничения по надетым предметам:

- Персонаж может взять по щиту в каждую руку, но бонус будет получать только от одного щита
- Персонаж может иметь по одному оружию в каждой руке, но только в случае, если оба оружия имеют свойство "Лёгкое" либо если персонаж обладает чертой "Обоерукий"
- Если персонаж носит доспех или щит, которым не владеет, он получает эффект "warning\_armor\_without\_proficiency", пока не снимет этот доспех или не получит владение им.
- Если персонаж орудует оружием, которым не владеет, он получает эффект "warning\_weapon\_without\_proficiency", и не добавляет бонус мастерства к броскам атаки этим оружием.
- Персонаж может быть настроен одновременно только на 3 предмета. В текущих предметах настройка не реализована, поэтому мы считаем что персонаж не может носить более трёх предметов редкости выше "Очень редкий". В случае если он надевает четвертый такой предмет, он получает эффект "warning\_attunement\_overflow"

#### Предметы в рюкзаке

Все остальные предметы, которые персонаж не носит, хранятся у него в рюкзаке. Они просто перечисляются в нём.

Важное ограничение - если общий вес носимых предметов (включая надетые) превышает грузоподъемность, персонаж получает эффект "warning\_overweight", пока не снизит этот вес.

&nbsp;

&nbsp;

Предметы в рюкзаке и инвентаре в целом хранятся как список id существующих карт предметов.